CREATED AT: 2023-01-21 15:53:57.844508
BASE DOMAIN: https://www.gotaenergi.se/


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/
Rent vatten
Läs mer om Priskollen
Endast förnybar vattenkraft med Rent vatten
Nyhet!
Vi bjuder på 1 timme el om dagen, 365 dagar om året.
Du som har eller väljer något av våra rörliga elavtal "Spot On" eller "Timpris" kan också teckna Priskollen. Då får du erbjudande om att binda ditt elpris under en period, när risken för pristoppar ökar. Våra experter håller alltså koll på elmarknaden åt dig.
Fantastiskt bra service på kundtjänst, kunnig och trevlig personal!
Välj en schysst elhandlare
Läs om Schysst elhandel
Vi gör det enklare för dig!
Schysst elhandel är elbranschens kvalitetsstämpel. För att få använda den krävs att man som företag uppfyller en rad krav, vilket Göta Energi gör.
Vad tycker kunderna?
Spot On
Mina sidor
Mixat elavtal - Vintertrygg
Göta Energi
39 kr i månaden
400 10 Göteborg
”Billigt, enkelt elavtal med trevlig kundservice! Supernöjd och det ska krävas MYCKET för ett annat bolag att jag ska byta!”
Box 3218
Trippeltrygg
Spara pengar på att frosta av kyl och frys
Samma elpris året om
Följ oss i sociala medier
Vårt rörliga och mest populära elavtal
Hjälp att välja elavtal
Din elfaktura kan variera mycket över året, men med El-konto kan du jämna ut den. När elräkningen är högre (t ex på vintern) kan du dela upp den och när den är lägre (som på sommaren) kan du betala lite mer.
Trippeltrygg ersätter din elkostnad vid arbetslöshet eller sjukdom. Dessutom får du ersättning för din självrisk vid skada orsakad av elfel.
ID-skydd
Gör ditt elavtal ännu bättre
Vilket elavtal passar dig?
Läs fler omdömen
Visst kan du spara pengar med elavtalet Timpris, men då behöver du kunna och vilja se över och planera när du använder mest el. Om du kan det är förutsättningarna goda för att spara en slant. Annars kan det faktiskt bli dyrare.
. Klicka dig runt och berätta sedan vad du tycker via “Feedback” inne på Mina sidor, till vänster. Tusen tack på förhand!
Schysst elhandel
Elavtal
Läs mer om Trippeltrygg
Postadress
Elbolaget för dig som gillar billig el | Göta Energi
Teckna Timpris
Här får du tipsen!
Till vår avtalsväljare
Läs detta innan du tecknar Timpris
Är Timpris för alla?
Trustpilot
Mickaela
Se alla våra elavtal
Läs mer och teckna
nu vill vi veta vad du tycker!
Få all energi du använder hemma från förnybar vattenkraft med fördelsprodukten Rent vatten. Du bidrar dessutom till rent vatten, sanitet och hygien för de allra fattigaste i världen, genom vårt samarbete med organisationen WaterAid.
Jämna ut betalningen av din faktura med El-konto
Om Göta Energi
Läs mer om Rent vatten
Fördelsprodukter
Bonustimmen
Vill du ha extra trygghet i vardagen? Då är Trippeltrygg för dig.
Vi är certifierade som 
en schysst elhandlare.
Artiklar
Välj Göta Energi och få 500 kr i rabatt på elen. Gäller för dig som redan är kund och dig som tecknar nytt avtal!
100% Nöjd
500 kr rabatt
556193-5585
Erbjudande för dig som är 55+
Flytt
Ingen bidningstid på elavtalet
Vår integritetspolicy
Få ersättning för din elkostnad med Trippeltrygg
Se alla fördelsprodukter
Timpris
Möjligt att undvika dygnets dyra timmar
Populär
Rörligt elavtal
Logga in med Bank-ID via den här länken
Smart val
Tillbaka
Rörligt månadspris
Fast elavtal
Organisationsnummer
Samuel
En låg & fast månadsavgift på 39 kr
El-konto
Till kundservice
Ett av marknadens lägsta påslag
Nytt & Nyttigt
För att göra det enklare för dig som kund att ha koll på dina avtal bygger vi om Mina sidor. Vi har kommit en bra bit, och
Studenterbjudande
Fast-el
Befintlig kund? Gör flyttanmälan här
Rörligt elavtal - Spot On
Tyck till om nya Mina sidor
Timpris, helt utan påslag på elen! Enkelt och bra.
Våra kundlöften
Alltid en fast månadsavgift
Möjlighet att binda ditt rörliga avtal med Priskollen
Elpris utan påslag
Känn dig trygg
100% förnybar el
De senaste fem åren är Göta Energi det elbolag som har växt mest i Sverige tack vare prismedvetna kunder. Det har gjort oss till Sveriges största utmanare på elmarknaden. Det innebär att våra kunder kan slappna av och njuta av tryggheten i att ha gjort rätt val. Välkommen du också!
Vanliga frågor och svar
Rune
Priskollen
Behöver du hjälp att välja?
3 saker som bör motivera dig att frosta av din kyl och frys, speciellt när elpriserna är så höga. Dessutom är det enklare när det är kallt ute!
Rörligt elavtal - Timpris
Inte kund än? Bli det här
Har haft Göta i många år nu och har inget att anmärka på. Hemsidan med förbrukningsstatistik fungerar bra.
Inga överraskningar
Sälj solenergi
Fast elavtal - Fast-el
Ska du flytta?
Ett tryggt val av elbolag
Hjälp mig välja elavtal
Läs mer om El-konto
Kundservice
Byt mellan avtal, få flytthjälp och snabb service.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/valj-en-schysst-elhandlare-som-gota-energi
Det ska aldrig finnas några tvivel att det är Göta Energi du ingår elavtal med, och vad vi gör. Därför är vi supertydliga med att det är vi som är avsändare i vår kommunikation; avtal, villkor, räkningar och andra utskick.
Vad det innebär för dig som är kund hos ett certifierat elbolag
Fler artiklar
Avtalsingående vid telefonförsäljning
Om du blir uppringd av en av våra telefonförsäljare, och tecknar avtal den vägen, ber vi dig om att du ska godkänna avtalet skriftligen för att avtalet ska vara giltigt.
Vi ingår aldrig avtal med någon om det finns anledning att tro att kunden har svårt att ta till sig information och förstå innebörden att teckna elhandelsavtalet, oavsett om det är språkförbistringar eller annat.
De ovan nämnda 18 kundlöftena går längre än vad lagen kräver och finns för att det ska bli enklare för dig som kund att vara trygg i ditt val av elavtal. Som kund till Göta Energi (eller något annat certifierat elbolag) kan du alltså koppla av i vetskapen att allt gått rätt till när du tecknade. Superskönt, supersmart och superbra!
Tydlig avsändare
Tydlig och korrekt prisinformation
Enkelt val: Välj en schysst elhandlare (som Göta Energi)
Du har alltid ångerrätt på ditt elhandelsavtal. Det gäller även om du tecknar avtalet via annan part för vår räkning (till exempel en av Göta Energis underleverantörer).
Allt du behöver veta om Timpris
18 kundlöften som krävs för Schysst elhandel som Göta Energi gladeligen förbinder sig till
Så påverkar du ditt elpris – utan timpris-avtal
Vad är schysst elhandel? – Så fungerar det!
›› Här är listan på alla 18 kundlöften för Schysst Elhandel
Idag finns det cirka 150 elbolag i Sverige. Av dem är 42 certifierade schyssta elhandlare. Varför det inte är fler? Det beror bland annat på att Energiföretagen Sverige ställer höga krav på elhandlaren (mer om dessa krav längre ner), vilket inte alla elbolag har kapacitet att uppfylla eller förbinda sig till. Tittar vi på antalet kunder så ser det bättre ut! Idag är drygt tre fjärdedelar av alla svenska hushåll kunder hos en certifierad schysst elhandlare.
“Schysst elhandel” är branschorganisationen Energiföretagens kvalitetsgaranti som ställer höga krav på att saker och ting går rätt till.
För att bli certifierad elhandlare krävs att man förbinder sig till 18 kundlöften som Energiföretagen bestämt. Här läser du mer om hur det fungerar och vad det innebär för dig som elkonsument.
Vi är alltid tydliga med vilket pris som gäller. I de fall priset inte kan anges i förväg ska det klart och tydligt framgå hur priset beräknas. Du som kund ska förstå vilka delar av elpriset som kan ändras under avtalets gång och vilka fasta påslag som tillkommer.
Så många är villiga att styra när de använder mest el
Särskild hänsyn till utsatta kunder
För att vara certifierad schysst elhandlare krävs att man uppfyller de 18 kundlöften som branschorganisationen Energiföretagen Sverige satt upp. Här nedan är fem exempel. Hela listan med originalformuleringarna hittar du via länken längre ner.
Endast 28 procent av svenska elbolag certifierade schyssta elhandlare
Välj en certifierad, schysst elhandlare när du byter elbolag. Då är du och ditt elavtal i trygga händer. Då har du fått korrekt information om ditt avtal när du tecknade och att priset är tydligt och stämmer. Att välja något annat vore tokigt.
›› Här kan du se Göta Energis olika elavtal. Vilket passar dig bäst?
Mer än hälften av alla svenska hem släcker julbelysningen i år
Läs artikeln
Schysst elhandel är ett kvitto på att vi som elbolag sköter oss generellt, och specifikt när vi presenterar vårt erbjudande. Den gör att du och alla andra elkunder kan känna er trygga i ert val av elavtal och -bolag, förutsatt att ni väljer ett certifierat. Det ska vara tydligt vad du köper och vad avtalet innebär och målet med certifikatet är fler nöjda elkunder.
Ångerrätt


SOURCE: https://www.gotaenergi.se//elavtal
1
Jag har tecknat avtal med Göta Energi, när börjar ni leverera el till mig?
Kan jag ångra mitt avtal?
Vanliga frågor
Byter du till oss från ett annat elbolag?
Tänk inte på ditt nuvarande avtal
Vi sköter resten!
Krångligt att byta elbolag? Inte alls! Vi på Göta Energi sköter det åt dig.
här
så snart vi vet vilket startdatum du får!
Läs gärna vår artikel om Vintertrygg
åt dig ordnar vi så att ditt nya elavtal hos Göta Energi tar vid när din eventuella bindningstid hos din nuvarande elleverantör är slut, bra va?
Läs mer om att byta elbolag
.
Läs mer i branschens allmänna avtalsvillkor Punkt 2.
Vintertrygg blandar det bästa av båda världar då du får ett fast kilowattimmepris under vinterhalvåret för att skydda dig mot pristoppar. Under sommarhalvåret byter du per automatik över till ett rörligt kilowattimmepris för att nyttja de normalt billigare sommarpriserna.
mail eller post
Teckna ditt elavtal
Med Spot On får du ett elpris som alltid följer elbörsens utveckling, med ett av marknadens lägsta påslag. Med Spot On hänger du med när priset svänger, vilket ger dig enkelhet, flexibilitet – och en garanterat bra deal! Du finner mer information
Då hämtar vi in de anläggningsuppgifter som behövs för att vi ska kunna leverera el till dig. Elleveransen från oss startar när vi fått klartecken från din tidigare elleverantör om när du har möjlighet att byta elbolag. Vi tar alltid hänsyn till eventuella bindnings- och uppsägningstider. När vi vet exakt startdatum skickar vi ett så kallat startbrev till dig med mer information.
Du som konsument har enligt Distansavtalslagen rätt till 14 dagars ångerrätt efter det att avtalet ingicks. Du ångrar dig genom att kontakta vår kundtjänst, antingen muntligt eller skriftligt, eller genom att använda Konsumentverkets standardformulär för ånger. Om avtalet ångras upphör dina respektive Göta Energis skyldigheter att fullgöra avtalet.
elnätsavtalet
Elavtal för alla | Jämför elavtal | Göta Energi
– där får du många svar!
Flyttar du in på en helt ny adress?
2
Konsumentverkets standardformulär för ångerrätt finns här.
Tecknar du ett elavtal för första gången är det viktigt att du själv meddelar oss vilket datum du vill att elleveransen ska starta, det är också viktigt att du tecknar ett nätavtal för samma adress och med samma startdatum. Har du minsta fundering kring hur du går till väga är du så klart välkommen att ringa vår kundservice på 020-23 15 00 så ska vi hjälpa dig!
Fyll i ditt postnummer, hur och hur stort du bor och välj sedan det avtal du gillar bäst. Tänk på att det ska vara samma person som står på
Eftersom
vi sköter bytet
3
kontaktar
som tecknar elavtalet.
Ett fast elpris ger trygghet under hela avtalsperioden då du i förväg vet hur mycket du kommer att betala per kilowattimme. Ett rörligt elpris brukar, trots prisvariationer, vara mest ekonomiskt lönsamt över tid men innebär också en risk eftersom du inte vet hur priset kommer att förändras. Läs mer om våra avtal
Hur fungerar Spot On?
Ska jag välja fast eller rörligt elpris?
Så här byter du elbolag
Hur fungerar Vintertrygg?
din nuvarande elleverantör och du blir kund hos oss så snart bindningstiden är slut. Vi meddelar dig via
Vi


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/schysst-elhandel
Läs mer om kraven för Trygg E-handel här (pdf)
som finns för att du som kund lättare ska veta att det elbolag du väljer är att lita på.
. Genom dem har vi krav på oss att du som konsument ska känna dig införstådd och trygg i vilka vi är, vårt erbjudande och all annan information som du kan tänkas behöva när du är kund hos oss.
UC Sigill
garanti för att du ska vara trygg i ditt val av elbolag
Göta Energi har ett
Välj en schysst elhandlare!
Ärlig prissättning
Rimliga svarstider i Kundtjänst
i guld vilket innebär högsta kreditvärdighet hos marknadens säkraste modell för kreditbedömning. Kort sagt, vi på Göta Energi är en både en trygg och solid partner att göra affärer med.
18 kundlöften och kriterier
Svensk Digital handel har ett antal krav som nätbutiker behöver uppfylla för att få certifieringen
, och ett kvitto på att allt gick rätt till när du tecknade ditt avtal.
Läs mer om UC Sigill här
Trygg E-handel
Några av dessa kriterier är:
Sedan tidigare är Göta Energi certifierade med Trygg E-handel och UC Sigill.
Göta Energi är en schysst elhandlare
Korrekt och tydlig information före, under och efter köp
Handla tryggt hos oss
De elbolag som är certifierade med Schysst elhandel, som är branschorganisationen Energiföretagens certifikat, uppfyller
Vad är Schysst elhandel?
Tydliga avtalsvillkor
Vi på Göta Energi är stolta innehavare av certifikatet Schysst Elhandel. För dig som kund innebär det en


SOURCE: https://www.gotaenergi.se//fordelsprodukter/priskollen
här.
formulär
Om du har ett rörligt elpris och fördelsprodukten Priskollen får du erbjudanden om att binda ditt elpris 4-6 gånger per år. Erbjudandena skickas ut via mail eller SMS. Se till att vi har rätt uppgifter under
Smart, smidigt och prisvärt
Med Priskollen håller våra experter koll på elmarknaden och tipsar dig om att
binda ditt rörliga elavtal under en kortare period
Teckna genom att först välja ett av våra rörliga elavtal Spot On eller Timpris. Om du är befintlig kund kan du
Så fungerar det
Våra experter håller koll
49 kr/mån
Snabbfakta om Priskollen
Anmäl dig till personlig elrådgivning
Villkor för Priskollen tecknade from 2020-01-01
om ditt avtal med oss. Allt detta för bara 49 kronor i månaden!
Se våra elavtal
Vad är Priskollen?
Ett par gånger per år kommer du också att få ett mail där du kan anmäla eventuellt intresse för en
personlig rådgivning
så kan vi kontrollera uppgifterna.
eller
Administrera enkelt via sms eller mail
Med Priskollen håller våra experter koll på elmarknaden och tipsar dig om att binda ditt elavtal under en kortare period, när det är risk för en pristopp! Du gör det enkelt via mail eller sms. Efter bindningstiden går avtalet automatiskt över till rörligt elpris igen. Allt detta för bara 39 kronor i månaden!
Få erbjudande om att binda 4-6 gånger/år
logga in på Mina sidor
Vanliga frågor och svar om Priskollen
kan även teckna Priskollen. Då håller våra experter koll på elmarknaden åt dig och tipsar om det är risk för pristoppar och du kan binda under en kortare period.
Om du vet med dig att det var längesedan du fick ett mail av oss så kanske du har avregistrerat dig från att få mail ifrån oss? Då får du inga mail, inte heller erbjudandemail. Misstänker du att fallet är så, fyll i detta
Priskollen - En fördelsprodukt | Göta Energi
. Du får erbjudandet via mail eller SMS och accepterar det enkelt genom att fylla i ett formulär.
Om du fått ett erbjudande via mail eller SMS så klickar du på länken och fyller i/kontrollerar dina uppgifter och skickar in. Då har du accepterat erbjudandet. Enkelt va!
Du som har eller väljer något av våra rörliga elavtal
Efter att erbjudandets bindningstid passerat går avtalet automatiskt över till rörligt elpris igen.
Bind priset tillfälligt när du har rörlig el
Jag har Priskollen, hur tar jag del av erbjudanden?


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/elavtal/timpris
– inte öre/kilowattimme.
Så faktureras din elkostnad
Frågor & svar
– men inte via telefon.
Timpris är Göta Energis
elkostnaden
Kanske. Ditt elnätsbolag är skyldiga att lägga om din mätare till timmätning om du ber om det, men måste inte byta tillbaka om du ångrar dig.
Med e-faktura får och betalar du din elräkning direkt i internetbanken. Om du dessutom kombinerar den med autogiro betalas den automatiskt på förfallodagen – du behöver inte göra någonting. Med Kivra betalar du också superenkelt med ett klick.
Vanligaste frågorna om Timpris
Om du har normal elanvändning – det vill säga brygger kaffe på morgonen, tvättar när du kommer hem och dammsuger innan det kommer gäster – men inget mer än så. Om du inte har elbil med smartladdning, möjlighet att styra uppvärmning av hus och vatten till natten. Då kan det vara så att Timpris passar dig mindre bra, och att det kan bli dyrare för dig än med
Digital faktura via e-post, e-faktura eller Kivra (ej pappersutskick)
LÄSTIPS:
Här kan du läsa mer om
Elkostnaden med Timpris beror på hur mycket el du använder och elpriset när du använder den. När månaden är över så räknar vi ut din personliga snittkostnad per kilowattimme, som sedan multipliceras med antalet använda kilowatttimmar på din elmätare. För kunder med månadspris beräknas kilowattimmepriset på alla våra kunder, inte bara dig.
Det enda du behöver är koll på aktuellt elpris – och möjligheten att planera din elanvändning.
- Få all energi från förnybar vattenkraft. Bidra även till rent vatten, sanitet och hygien för de allra fattigaste i världen genom vårt samarbete med WaterAid.
Kan jag byta tillbaka till månadsavläsning på min elmätare?
Det är smidigare, snabbare och säkrare. Du kommer åt fakturan närsomhelst, överallt – plus att det är bättre för miljön, vilket vi alla vinner på.
Personlig rådgivning av experter på elmarknaden
Högsta pris
Om du har lite högre elanvändning hemma och möjlighet att planera den största delen  av din elanvändning till dygnets billiga timmar så kan Timpris vara en klok idé.
Är du orolig för att teckna ett rörligt avtal med tanke på prisläget på elen?
Med timpris sker avläsningen varje timme. Du får fortfarande en månadsfaktura, men räkningens storlek beror på hur mycket el du använt vilken dag, vid vilken tid – och så klart vad elen kostade just de klockslagen.
Administration enkelt via sms eller mail
Fyll i postnummer för att se dagens priser.
Om du har svårt att styra om användandet av din hushållsel – eller föredrar att använda elen när den ger som mest komfort – så finns risken att det faktiskt blir dyrare. Till dig vill vi rekommendera
Månadskostnad
Avskalat för lägre pris
Lägsta pris
För dig som vill ta en aktiv roll i vad du betalar för din el.
Ingen bindningstid
Möjlighet att binda priset 2 månader i taget, 4-6 gånger per år
Postnummer
Välj till en fördelsprodukt!
Här ser du marknadspriset på el på den nordiska elbörsen Nordpool, det så kallade spotpriset. Spotpriset ligger till grund för vad du betalar för elen, men inkluderar tex inte energiskatt, moms eller andra tillägg.
I dag
Din faktiska månadskostnad beror på hur mycket el du använder, samt elpriset vid tiden då den används. Vi reserverar oss för tryckfel och eventuella uppenbara felaktigheter.
megawattimme
Från att anmälan kommit in har nätbolaget 3 månader på sig att byta avläsningsfrekvens på din elmätare. Bytet utförs kostnadsfritt och det brukar gå snabbare än 3 månader. Det kan hända att nätbolaget kontaktar dig för att komma åt mätaren. Medan du väntar på att timavläsning aktiveras baseras ditt elpris på elbörsens snittpris föregående månad.
*Baserat på genomsnittligt elpris föregående månad, för våra kunder med rörligt avtal.
Du har alltid 14 dagars ångerrätt och självklart hjälper vi dig med allt kring bytet av elleverantör.
Vad blir din månadskostnad?
Är elavtal med timpris verkligen något för alla?
För vem är timpris bra?
- För dig som tecknar rörligt avtal. Våra experter håller koll på elmarknaden och tipsar dig om att binda ditt elavtal under en kortare period. Plus personlig rådgivning utöver det.
möjlighet att binda priset kortare perioder
Lägg till Priskollen i kassan
Göta Energi strävar efter att erbjuda så billig el det bara går, och Timpris är en av den svenska elmarknadens lägst prissatta elavtal. För att kunna erbjuda denna låga prisnivå har du som Timpris-kund fri tillgång till digital kundservice via
på hur mycket el du använder, och elpriset när du använder den – inga påslag eller dolda avgifter.
Rörligt elavtal är historiskt sett det billigare alternativet, men nu när priserna skenar så kan kan det kännas tryggt att få lite mer förutsägbarhet.
vilket aktiveras av ditt nätbolag. På Göta Energi hjälper vi dig med din anmälan till nätbolaget när du tecknar avtalet.
. Du betalar alltså vad elen kostar den timme du använder den.
Timpriser
. Välj ditt elområde i filtreringen. Om du vill ha pristabell eller som graf väljer du på sidans övre del.
Med avtalet Timpris kan du välja mellan olika sätt att få din faktura – som e-post, e-faktura (i din internetbank) eller via Kivra – dock inte pappersfaktura. Så var noga med att ange rätt kontaktinformation när du tecknar ditt avtal.
när du tecknar Timpris eller teckna senare via Mina Sidor.
Elkostnad + månadsavgift
Eftersom vi sköter bytet åt dig behöver du inte göra så mycket själv! Vi ser till att ditt nya elavtal hos oss tar vid när din eventuella bindningstid tar slut och meddelar dig via mail eller post vilket startdatum du får hos oss.
Med Timpris beror
kan tecknas tillsammans med Timpris för att ge
Möjlighet att undvika dygnets dyra el-timmar
Läs mer om vårta certifikat här
Nej – inte automatiskt. Om du är högförbrukare av el, och har möjlighet att planera användningen av hushållets stora "strömtjuvar" till dygnets billiga timmar, är chanserna goda att kunna spara en slant.
historiska elpriser
- Förebygg ID-kapning och få bättre koll på hur dina personuppgifter används online. Vi finns där för dig att ge goda råd närhelst du behöver!
Teckna nu
Elavtal Timpris | Göta Energi
ett rörligt avtal med månadspris (Spot On)
Blir det automatiskt billigare med Timpris?
Välj en eller flera fördelsprodukter för att förbättra ditt elavtal:
Obs!
Du får våra utskick digitalt
Timavläsning
Är timpris verkligen för alla?
Letar du efter ett annat elavtal?
Vi jobbar just nu stenhårt med att lansera en ny version av Mina sidor. Där kommer du att kunna se elpriset timme för timme, och agera därefter. Där, och här på vår sida, kommer vi också publicera aktuellt timpris.
Visa prisdetaljer
Digital kundservice dygnet runt
- slipp betala elräkningen om något oväntat sker som exempelvis om du blir sjuk eller arbetslös. Vi tar även självrisken i din hemförsäkring vid skada orsakad av elfel.
Bind priset tillfälligt med Priskollen
Läs mer under fliken "Avskalat avtal för lägre pris"
Det är alltså upp till ditt nätbolag om det är möjligt eller ej, och varierar mellan företag. Kolla med just din nätleverantör innan du byter till timavläsning, om det finns möjlighet att du vill byta tillbaka i framtiden.
, mail och sidan
Ditt avtal i korthet:
Så går det till när du byter till Timpris
NordPools hemsida
Efter att timavläsning aktiverats på din elmätare skickar ditt nätbolag dina timvärden till oss. Det är först då din elkostnad baseras på hur mycket el du använder vid specifika tider, och det aktuella elpriset just då.
är alltid 39 kr – en av marknadens lägsta.
Presenterat pris på NordPool är exklusive moms och elhandelsavgifter (som vi betalar) och att siffrorna visas i öre/
) ger dig ett kilowattimme-pris som sätts efter elmarknadens snitt under månaden som gick. Du betalar alltså samma pris för alla kilowattimmar du använder, hela månaden – oavsett vilken dag eller när på dygnet du använder dem.
när elpriset riskerar bli högt.
- jämna ut betalningen av din faktura.  När fakturan är hög (på vintern) kan du betala lite mindre och när den är lägre (på sommaren) kan du betala lite mer.
Månadsavgiften
I morgon
Förbättra ditt elavtal
Styr din användning mot de billiga timmarna – undvik de dyra
Vi är certifierade som en schysst elhandlare. Det betyder, att med oss på Göta Energi, är du och ditt elavtal i trygga händer.
Skriv in ditt postnummer för att se priset i ditt område
0 undefined *
. Det gör att du betalar vad elen kostar, precis när du använder den. Då kan du spara pengar genom att styra din elanvändning mot dygnets billiga timmar och undvika de dyra.
Ingen bindningstid (90 dagar uppsägningstid)
vårt rörliga avtal med månadspris, Spot On
elavtal där priset följer elbörsen timme för timme
För att Timpris ska bli billigare behöver du undvika att använda mycket el när den är som dyrast, ofta mellan kl. 07:00 och 21:00.
Elkonto
. Till exempel genom att planera laddningen av elbilen till vissa tider, och värma upp större delen av huset inklusive varmvatten när priset är som lägst.
Hur byter jag elleverantör till Göta energi?
För att spara med Timpris krävs alltså ett mer aktivt el-liv än du kanske är van vid
Rörligt elavtal: Timpris
Till dess rekommenderar vi att följa elpriset på
För vem passar Timpris mindre bra?
Vad är skillnaden på månadspris och timpris?
Digital kundservice dygnet runt via bl.a. Mina sidor (ej telefon)
Fördelarna med digital faktura är många.
följer elbörsen timme för timme
Ett elavtal som
För att avtalet Timpris ska fungera som det är tänkt behöver din elmätare vara timavläst,
Vi hittar inte ditt postnummer. Försök igen annars kontakta oss på 020-231500.
Både Timpris och Spot On är rörliga avtal, så skillnaden är hur ofta din elmätare blir avläst. Månadspris (som du har med t.ex.
Vad din elräkning hamnar på varje månad varierar och räknas ut enligt formen:


SOURCE: https://www.gotaenergi.se//elavtal/timpris



SOURCE: https://www.gotaenergi.se//



SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/ar-elavtal-med-timpris-verkligen-nagot-for-alla
Det absolut vanligaste är att elen är dyrast på morgon och tidig kväll. Med andra ord: när de flesta hushåll använder som mest el.
Med timpris sker avläsningen varje timme. Du får fortfarande en månadsfaktura, men räkningens storlek beror på hur mycket el du använt vilken dag, vid vilken tid, och vad elen kostade just de klockslagen.
Det korta svaret är nej. Inte automatiskt. Men det går att spara en slant om du anstränger dig och undviker att använda (mycket) el under dygnets dyraste timmar.
Är det smart att binda sitt elpris just nu? – Kundtjänst svarar
Om du har lust och möjlighet att ändra dina rutiner och tider när du använder hemmets stora eltjuvar, har du goda förutsättningar att spara en slant med timpris. Har du till och med möjlighet att styra uppvärmningen av huset och laddningen av din bil? Då kan timpris faktiskt vara en väldigt bra idé!
Vad är timpris – och vad är skillnaden från ett “vanligt” rörligt elpris?
Sparar jag automatisk pengar med timpris på mitt elavtal?
vårt rörliga elavtal med månadspris Spot On
:
Så: Är timprisavtal något för alla?
Är timpris något för alla? Vi reder ut!
Att svenska elkonsumenter erbjuds timavläsning på elen tycker vi är bra. Men handen på hjärtat är det inte för alla. Därför fortsätter vi på Göta Energi att erbjuda
, vid sidan av
Nu hör många av sig till oss och frågar om timpris på sin el. Det finns en uppfattning om att det kan hjälpa dig att sänka din elräkning och spara stora pengar. Nu har vi på Göta Energi lanserat vårt timpris-avtal och vill därför reda ut eventuella frågetecken – Vad är timpris egentligen, och vad krävs av dig för att det inte istället ska bli dyrare. För den risken finns.
(vårt fastpris-avtal och Vintertrygg kommer också att finnas kvar!). Det är för att vi är måna om att du ska ha ett elavtal som passar dig och ditt liv bäst.
Timpris – bra om du kan och vill planera din elanvändning
Har du inte möjlighet att styra när hushållet använder som mest el, eller bara föredrar att fortsätta leva ditt liv som vanligt och inte tänka så mycket på det där med el. Då finns risken att ett timpris-avtal faktiskt blir dyrare för dig.
LÄS MER
Med månadspris har du 12 priser på ett år (ett per månad). Med timpris har du 8760 (ett per timme).
Då är elen dyrast
Med månadspris summeras din elanvändning varje månadsskifte och priset du betalar per kilowattimme sätts efter elmarknadens snittpris under månaden som gick. Du betalar alltså samma pris för alla kilowattimmar du använder – hela månaden. Oavsett vilken dag eller när på dygnet du använder dem.
Bor du i ett hushåll som inte använder så mycket el är den möjliga besparingen dessutom  begränsad, räknad i kronor och ören. Det kan finnas en poäng med att undvika de dyraste timmarna ändå – ur ett samhälleligt perspektiv – men någon större skillnad på din elräkning kommer du inte att se.
Vi börjar med ett förtydligande – och det mest grundläggande: Ett elavtal med timpris är också ett rörligt elavtal. Skillnaden på timpris och månadspris är hur ofta din elmätare blir avläst.
det med timpris


SOURCE: https://www.gotaenergi.se//artiklar
Med El-konto kan du smidigt planera din ekonomi genom att flytta en del av elkostnaden från en månad till en annan. Här läser du mer om El-konto!
Våra kunder har sedan lanseringen av konceptet kostnadsfritt kunnat aktivera Bonustimmen på Mina sidor. En gång om året får man sina samlade timmar som automatiskt avdrag på elfakturan.
Enligt en undersökning från F-Secure har en genomsnittlig svensk 26 online-konton, och 45 procent av alla återanvänder samma lösenord på många av kontona. Är du en av dem? Då är du sårbar. Läs här för att bli lite säkrare på nätet.
Elspartips
Elområde – vad är det?
Vad betyder spotpris och hur påverkar det dig som elkonsument? Här får du grundkursen i spotpris-kunskap!
De fem vanligaste frågorna (och svaren) i vår kundtjänst just nu
Att tvätta och torka sina kläder på rätt sätt kan spara dig mycket ström, stress – och pengar genom sänkt elräkning. En grej som vi på Göta Energi tycker är viktigt. Så klicka in och läs tipsen på vad du kan göra för att sänka din elanvändning när du tvättar.
Tvätta dina kläder rätt och spara pengar
Saknar du sommaren? Grilla inomhus med elgrill!
Så mycket kostar det att ha julbelysningen tänd i jul
Läsvärt vid flytt
Är det bra att binda sitt elpris nu? – Kundtjänst svarar
Checklista: Att göra vid flytt
Att byta bostad betyder ofta ett stort skifte i livet. Många gånger är det förknippat med glädje, förändring och förbättring. Men inte alltid. Oavsett din anledning finns det en sak det är stor risk att du glömmer – och som kan kosta dig onödiga pengar. Nämligen elen.
Allt du behöver veta om Bonustimmen
WaterAid förändrade livet i Ifalianas och Clements byar
Vi vet att du inte gillar att vänta i telefon- eller mailkö, så vi har här samlat de fem vanligaste frågorna som kommer in till vår kundtjänst. Kanske hittar du ditt svar här?
Göta Energis mixade elavtal Vintertrygg ger dig möjligheten att kombinera ett lågt rörligt elpris på sommaren med ett bundet/fast på vintern. Här kan du läsa mer!
Det blir en mörk jul. Det visar en undersökning om svenskarnas planer kring julbelysning som vi på Göta Energi gjort bland våra kunder.
Det unika lojalitetsprogrammet blev snabbt en succé. Nu har kunderna sparat in eltimmar motsvarande totalt 684 år. Initiativtagaren: "Vårt sätt att ge något tillbaka till våra kunder".
Osäkerheten i Europa är stor och elmarknaden är ett av de områden som påverkas mest. Därför är det väldigt svårt att svara på hur elpriset kommer att röra sig i vinter, vilket oroar många svenskar.
Höstens elpriser har varit skyhöga, så om du oroat dig för om hur du ska göra med dekorationsbelysningen i jul är du långt ifrån ensam. Vi har gjort din matteläxa!
Alla, Nytt & Nyttigt, Elspartips, Läsvärt vid flytt
Nu var det kanske ett tag sedan grillen tändes där hemma. Och visst kan man bli sugen på lite sommarkänsla och doften av grillat? Visste du att grillad mat kan tillagas på middagsbordet året om? Med en elgrill!
Här kikar vi närmare på just avtalet Timpris, och hur föreklarar så enkelt vi kan hur det fungerar.
I senaste utskicket av vårt nyhetsbrev Fulladdat ställde vi frågorna “Läser du din faktura?” och “Förstår du din elfaktura?”. Det var många som svarade, vilket är superkul, och svaren är tydligt:
Timpris är en het potatis just nu, men är det verkligen för alla? Det reder vi ut i den här texten!
Antanetikely ligger i ett av de fattigaste områdena på Madagaskar, och fram tills nyligen saknade alla i byn rent vatten. Här kan du läsa om hur WaterAid hjälpte dem!
Schysst elhandel är en certifiering av elhandelsbolag framtagen av branschorganisationen Energiföretagen Sverige. För att bli certifierad som elbolag krävs att vi förbinder oss att hålla 18 särskilt uppställda kundlöften som du kan läsa här.
Vinterns trygga fastpris för Vintertrygg är här – detta påverkar prissättningen
Elen är grundläggande för digitaliseringen och den krävs för att vi ska nå samhällets högt uppsatta klimatmål. Så, ja, elen är lätt att älska, men många tar den för given och slösar på den. Det är däremot inte bra.
Var går pengarna från din elräkning? Vi har svaret!
Det här är El-konto och så kommer du igång
Undrar du vilket elområde du bor i? Då är du inte ensam. Läs här om vad begreppet innebär, vilka län som tillhör vilket område och hur det påverkar dig som elkonsument.
Spara semesterpengar – 9 el-spartips för sommaren
Experten: "Spara pengar på att frosta av kyl och frys – även de med automatisk avfrostning"
Dags att flytta? Så tar du med dig ditt elavtal
Fortsatt höga elpriser i Sverige och Europa
Så många eltimmar har Göta Energis kunder sparat hittills
Spotpris: Vad det betyder och så funkar det
Just nu har vi för perioden höga elpriser över hela landet, oavsett vilken elleverantör du har. Speciellt om du bor i Sveriges sydligaste delar. Men vad påverkar egentligen elpriset, och varför skiljer det sig i olika delar av landet?
7 smarta och enkla tips för dig som vill sänka din elräkning
Nu är våren här, vilket brukar innebära lägre och stabilare elpriser. Men inte i år. Priset ligger fortfarande ovanligt högt för säsongen, speciellt i landets södra delar.
Tänk på detta när du flyttar – elrådgivarens bästa tips
Det är viktigt att du gör ett aktivt val av elavtal när du flyttar. Om du inte väljer, så väljer elnätsbolaget elavtal åt dig, ett så kallat anvisningsavtal. Det kan vara upp till 50 procent dyrare än vad det behöver vara.
Alla
Så läser du och förstår räkningen från Göta Energi
På Göta Energi älskar vi billig el. Och det gör förmodligen du också. Att påverka elmarknaden kan vi inte göra, men det finns tips för att minska elräkningen. Här är sju av dem!
Det finns en poäng med att undvika dygnets dyra timmar, även om du inte har ett timpris-avtal. Ju fler som sparar på elen desto lägre pris. Det ger dubbel effekt på elräkningen.
Varför är elpriset så högt just nu?
92 procent av svenskarna kan tänka sig att se över när på dygnet de använder som mest el. Det visar en undersökning som Göta Energi låtit göra bland sina kunder.
Varför får jag två elfakturor?
Håll dig uppdaterad, fyll på kunskapsbanken och läs våra nyttiga tips om hur du får ett enklare och sparsammare liv som elkonsument.
4 av 10 svenskar tror felaktigt att det är elbolagen (t.ex. Göta Energi) som tjänar mest på höga elpriser, visar vår undersökning. Vet du vart pengarna du betalar i el går?
Att flytta till en ny bostad är väldigt spännande, men det är ju också mycket som ska fixas.
Så blir du säkrare på nätet
Visa
Elpriserna på rekordnivåer – igen
Stora rörelser på elprismarknaden är inget nytt nu, men det skapar ändå oro. Det märks inte minst i vår kundtjänst! Många hör av sig och ber om råd, är det läge att binda nu och varför skiftar priset så mycket från en timme till en annan?
Vi ser nu en ny pristopp på elen i Sverige, vilket påverkar kunder hos alla elbolag i hela landet. Mycket tyder dock på att de kommer att börja sjunka igen redan i slutet av denna veckan.
På din faktura finns dels information om hur mycket din el kostar, dels vad du ska betala. Men också hur mycket el du använder. Genom att ha koll på detta blir du en mer medveten elkonsument, vilket hjälper dig att göra bättre beslut när du väljer elbolag.
Även nya vitvaror med automatisk avfrostning kan behöva isas av. Det säger Electrolux hållbarhetsspecialist. Om frysdörren inte stängs ordentligt bildas snabbt ett tjockt islager som skåpet inte orkar att tina själv. Det orsakar högre elförbrukning och kostar onödiga pengar. Men det finns fler bra skäl att frosta av sin frys!
Få du två elräkningar! Här reder vi ut varför, begreppen elnätsbolag och elhandelsbolag – och varför du alltid ska göra ett aktivt val av det sistnämnda. Häng med!
Så många elkunder läser sina fakturor (och förstår dem)
18 kriterier och kundlöften som krävs för att bli certifierad inom Schysst elhandel
Vad är Vintertrygg och varför ska du välja det?
Please check input
Välj en certifierad, schysst elhandlare när du byter elbolag. Då vet du att du fått korrekt information om ditt avtal när du tecknade det, och att priset är tydligt och stämmer. Att välja något annat vore tokigt.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se//artiklar/elomrade-vad-ar-det
Skåne län, Blekinge län, Kronobergs län, samt delar av Kalmar län, Hallands län, Jönköpigs län och Västra Götalands län heter elområde 4, eller mer formellt SE4. Här bor också väldigt mycket folk vilket påverkar efterfrågan på el och därmed priserna.
Ett annat alternativ är att titta på
Många undrar vad ett elområde är och hur man vet vilket de tillhör. Här förklarar vi vad begreppet innebär, definierar de olika områdena – hur de är indelade – och hur ditt elområde påverkar dig som kund.
Elområde 1
Elpriserna skiljer sig ofta mellan Sveriges olika elområden. De kallas områdespriser. Generellt är priserna högre i södra Sverige, och något lägre i norra Sverige.
Eller mer formellt "SE1". Man räknar Sveriges områden från norr till söder, så det första är alltså landets nordligaste delar. Här ingår Norrbottens län samt vissa delar av Västerbottens län.
Fortsatt lite osäker på vilket elområde du tillhör?
Kontakta oss
Elområde 3
Elområde 3 är det mest tätbefolkade av landets fyra landsdelar. Gotlands län, Stockholms län, Södermanlands län, Uppsala län, Värmlands län, Västmanlands län, Örebro län, Östergötlands län samt delar av Jönköpings län, Hallands län, Kalmar län, Västra Götalands län, Gävleborgs län och Dalarnas län. Här ligger alltså landets två största städer och en rad andra på topp 10 mest befolkade städer.
på vår avtalsväljare
Svenska Kraftnäts Nätområden.se
så berättar vi mer! Om du vill läsa mer och jämföra avtalsformer, se alla våra
Elområde 4
. Då ser du snabbt vilken landsdel du tillhör.
Om du fortsatt är osäker på vilket elområde du bor i kan du fylla i ditt postnummer i vår räknesnurra som finns
. Där kan du också zooma in ordentligt på en karta, söka på din kommun och mycket mera.
Sedan 1 november 2011 är Sverige indelat i fyra så kallade elområden. Indelningen gjordes av Svenska Kraftnät. De ansvarar för att bygga ut landets stamnät för att transportera el, motverka begränsningar i nätet och säkerställa en säker elförsörjning till Sveriges befolkning.
Syftet med indelningen var att hantera de begränsningar som fanns i elöverföringen mellan EU:s medlemsländer och därmed påverkade konkurrensreglerna om fri handel. Man ville även minska behovet av att transportera el i Sverige genom att främja elproduktion i områden med många invånare, samt kartlägga var i landet det finns behov av att utöka stamnätet, för att motsvara landsdelens elförbrukning.
Elområde 2
Det beror väldigt förenklat på tillgång och efterfrågan – det används (förbrukas) mer el i söder än i norr, sett över året, då det är mer tätbefolkat där. Det resulterar i ett underskott på el i söder. Den största delen av elproduktionen sker dock i just norra Sverige. Det är i norr vatten- och vindkraft producerar som mest. Det är ocså därför tre av fyra svenska kärnkraftverk ligger i den södra halvan av landet.
Har du frågor kring vilket elavtal som är bäst anpassat för där du bor?
Sveriges fyra elområden:
elavtal här
Lite längre söderut, men fortfarande i norra halvan ligger det vi på fackspråk kallar "SE2". SE2 består av Jämtlands län, Västernorrlands län samt delar av Dalarnas län, Gävleborgs län och Västerbottens län.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/elavtal



SOURCE: https://www.gotaenergi.se//elavtal/vintertrygg
Månadsavgiften baseras på din elanvändning:
Exempel på månadskostnad:
Om du använder 100 kWh i månaden (1 200 kWh/år) har du en månadsavgift på 39 kronor. Ta sedan elpriset (exempelpris: 49,90 öre/kWh under fastperioden) gånger 100. Då betalar du 50 kr för elen + 39 kr för månadsavgiften. Totalt 89 kronor för 100 kWh.
Google
, slutgiltig månadskostnad baseras på vilket datum din fastprisperiod startar samt faktisk elanvändning.
Ellen
Mixat elavtal: Vintertrygg
än kunder med ett rörligt elavtal; oktober 2021-mars 2022
Vintertrygg
1 april–30 september
Byts automatiskt efter säsong
Våra kunder med Vintertrygg
Hushåll som använder över 5 000 kWh/år betalar 59 kr/mån i månadsavgift.
och vill byta till Vintertrygg? Inga problem,
Bra deal med ”vintertrygg”, konkurrenskraftiga priser och bra kundtjänst.
Saknar dock en app som kan visa elförbrukningen, därav 4/5
Räkna ut din månadskostnad med Vintertrygg
I snitt 4170 kr billigare i vintras
Läs vår artikel om Vintertrygg här!
Fast och rörligt elpris
Ditt elavtal
Skydda dig från pristoppar
Det går inte att teckna Vintertrygg just nu, då vår förbeställda volym sålt slut. Vi jobbar med att hitta en lösning. Håll koll på vår webbplats för uppdateringar och erbjudanden. Du som redan tecknat Vintertrygg påverkas inte.
Vi reserverar oss för tryckfel och eventuellt uppenbara felaktigheter.
marknadens lägsta påslag:
Du har alltid 14 dagars ångerrätt på våra elavtal och självklart hjälper vi dig med allt kring bytet av elleverantör också, så det går smidigt och enkelt att byta till billig el!
Tjäna in en timme el varje dag
Reco
Rörligt elpris
›› Fortfarande inte säker?
Elavtal Vintertrygg | Göta Energi
Vinterns bundna elpris kommuniceras i juli (gäller dig som tecknat innan 1 juli)
Med Vintertrygg har du ett lågt fast elpris under vintern då både elpriser och din elanvändning generellt är hög. Under sommaren har du ett rörligt elpris med ett av marknadens lägsta påslag på endast 1 öre/kWh. Du behöver bara välja en gång, övergången mellan fast och rörligt pris sker sedan automatiskt säsong efter säsong. Det är en enkel avtalsform som passar året runt och ger dig trygghet även för kommande vintrar!
Läs mer om våra certifikat här
Det rörliga elpriset varierar över året, beroende på tillgång och efterfrågan på den nordiska elbörsen. Varje månads rörliga elpris sätts i efterhand och motsvarar vårt inköpspris för föregående månad, med bara 1 öre/kWh i påslag – ett av marknadens lägsta.
Slipp välja mellan fast och rörligt elpris! Vintertrygg ger ett rörligt elpris på sommaren och bundet tryggt pris på vintern.
24 månader bindningstid, 90 dagar uppsägningstid
Avtalet med vår högsta kundnöjdhet
Erik
När du gör din flyttanmälan till oss ingår en tjänst som innebär att vi ordnar elnätsavtal på din nya adress åt dig. Dock kan det gå lite snabbare om du själv ringer det aktuella elnätsbolaget och ordnar detta, du får då ett anläggnings-id som du kan ange i din flyttanmälan till oss.
Behöver jag teckna nytt elnätsavtal när jag flyttar?
hade i genomsnitt 44% lägre elfaktura (4 170 kr)
Läs mer om våra historiska elpriser
*Elpris baserat på aktuell avtalsperiod samt dina val
det gör du enkelt här
Vanligaste frågorna om Vintertrygg
Rörligt pris med ett av
Teckna Vintertrygg
Räkna på samma sätt under den rörliga perioden - med olika priser för varje månad.
Väldigt nöjd kund! Fick en bra rabatt som ny kund och dessutom lojalitetsbonus som verkar toppen.
Är du redan kund
Superbra kundservice när jag ringde och berättade att en av mina närstående som är äldre tecknat ett abonnemang med bindningstid på två år, men att hon inte varit vid sitt sinnesfulla bruk vid detta tillfälle. De tog då bort bindningstiden direkt. Känns seriöst och bra.
Passar året runt
Adam
Hushåll som använder upp till 5 000 kWh/år betalar 39 kr/mån i månadsavgift.
Du byter automatiskt mellan rörligt och bundet – du behöver inte göra något efter du tecknat
Bundet/fast elpris: 1 oktober–31 mars
Vintertrygg är vårt mixade elavtal. Det innebär att du automatiskt byter mellan ett rörligt och bundet elpris två gånger per år. Du har rörligt på sommaren när priset på el ofta är lågt och stabilt, och bundet elpris på vintern, när riskerna för pristoppar ökar.
, 365 dagar om året med vårt lojalitetsprogram Bonustimmen
för rörligt elpris.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se//fordelsprodukter/rent-vatten
El från förnybar vattenkraft
El från vattenkraft med Rent vatten | Göta Energi
100% förnybar vattenkraft
Villkor för Rent vatten tecknat efter 2020-09-01
Teckna genom att först välja ett av våra elavtal, om du är befintlig kund kan du
Med Rent vatten kommer all energi du använder hemma från förnybar vattenkraft. Men inte nog med det – du bidrar också till rent vatten, sanitet och hygien för de allra fattigaste i världen genom vårt samarbete med organisationen WaterAid.
Kan kombineras med alla elavtal hos Göta Energi
Gör gott för både klimat och människor
Snabbfakta om Rent vatten
WaterAid är en internationell organisation som arbetar för en bättre värld där alla människor har tillgång till rent vatten och sanitet. Organisationens arbete förändrar varje år miljoner människors liv i världens fattigaste samhällen. Tack vare WaterAid har över 28 miljoner människor fått tillgång till rent vatten sedan 1981 och över 28 miljoner människor har fått tillgång till toaletter sedan 2004.
Med Rent vatten bidrar du aktivt till att minska klimatpåverkan genom att köpa el från förnybar vattenkraft. Du bidrar också till att fler människor i fattiga länder får tillgång till rent vatten, tack vare Göta Energis samarbete med organisationen WaterAid. Ju fler som har fördelsprodukten Rent vatten ju mer kan vi bidra till WaterAids arbete.
Gör världen bättre
Ingen bindningstid eller uppsägningstid
Vilka är WaterAid?


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/fordelsprodukter/rent-vatten



SOURCE: https://www.gotaenergi.se//fordelsprodukter
Efter att du aktiverat El-konto hjälper vi dig gärna med att lägga upp en plan för dina elräkningar de kommande månaderna. Vi tittar då på hur mycket el du använder, och vad vi tror att priset på elbörsen kommer att vara den närmsta tiden. Sedan estimerar vi vad din genomsnittsfaktura för året kommer att vara. Med El-konto kan du alltså jämna ut dina betalningar. Med autogiro kan du helt släppa tanken på dem. Visst är det bra!
Ersätter din elkostnad om du blir sjuk eller arbetslös
Samarbete med organisationen WaterAid
Hur gör jag för att byta konto som är kopplat till mitt autogiro?
Går det bra att anmäla autogiro från min sambos El-konto?
Slipp betala om något oväntat sker
Internet och darkweb scannas dygnet runt
Läs mer om ID-skydd
Ja det går bra men det är viktigt att den som ansöker om autogiro skriver under autogiroansökan. Du ansöker om autogiro via din internetbank. Läs mer om El-konto
Administrera enkelt online
Under El övrigt ser du avgifter för eventuella tilläggstjänster, rabatter och den fasta månadsavgiften.
Vad menas med El övrigt på min faktura?
Bestäm själv hur du vill betala din elräkning
Först måste du kontakta din tidigare bank och makulera ditt autogiro. Därefter tecknar du bara ett nytt autogiro hos din nya bank. Du kan antingen ansöka om autogiro via din internetbank eller genom att fylla i en elektronisk ansökan
Hett tips:
Kontakta oss gärna på 020-23 15 00 eller via vårt
Sprid ut betalning av en elräkning över 3 månader
Förebygg ID-kapning och få hjälp vid behov
kontaktformulär
Sköts enkelt med sms eller mail
Personlig service och rådgivning
Vid skada orsakad av elfel ersätter vi självrisken
så hjälper vi dig!
Våra fördelsprodukter
Fördelsprodukter | Göta Energi
Vanligaste frågorna om fördelsprodukter
Bind priset och undvik pristoppar
Ingen bindnings- eller uppsägningstid
Förbättra ditt elavtal genom att addera en eller fler fördelsprodukter. Perfekt om du till exempel vill jämna ut dina elkostnader över året, få hjälp att sänka din elanvändning eller kanske få 100% av din el från förnybar vattenkraft. Du hittar alla våra produkter här, lite längre ned.
Möjligt med utjämnad betalning över året
Läs mer
. För att göra en elektronisk ansökan behöver du BankID eller Mobilt BankID.
Jättebra! Kombinationen El-konto och autogiro uppskattas av många av våra kunder, då det innebär att de inte behöver tänka alls på sin el i vardagen. En dröm, anser flera.
Hur fungerar autogiro med El-konto?
100 % förnybar vattenkraft
Få experthjälp, tips och råd
Gör ett bra elavtal bättre. Enkelt.
Kan kombineras med alla våra elavtal


SOURCE: https://www.gotaenergi.se//elavtal-senior
Läs mer om villkoren för
tjäna en timmes elanvändning varje dag
Prisgaranti - betala inte mer för elen än du gör idag
Ett av
Rörligt elavtal med seniorrabatt
Garanti 100% Nöjd
Du får vårt rörliga och mest populära elavtal Spot On
Vad är det för skillnad på elleverantör och nätleverantör?
Nykundsgarantin
Vilket elhandelsbolag du har är ett val du själv gör, men det bör vara ett genomtänkt sådant. Elhandelsavtalet påverkar elpriset mest, och det finns idag många olika avtalsformer att välja mellan beroende på boendeform och förbrukning. Både din nät- och elfaktura baseras på hur mycket el du använder i bostaden, så tänk energismart när du väljer avtalsform. Vi på Göta Energi finns alltid tillhands om du vill ha hjälp att hitta det rätta elavtalet för just dig.
Vi är en schysst elhandlare!
Garantin gäller hela första året som kund hos Göta Energi
Detta är en vanligt förekommande kundfråga vad skillnaden mellan en elleverantör och nätleverantör är. Här kommer en förklaring:
Prisgarantin
*
Av Sveriges ca 150 elbolag är det bara 42 som kan uppfylla de hårda krav som ställs
, vilket är att uppfylla 18 kundlöften som branschorganisationen Energiföretagen Sverige satt upp.
e-faktura
Göta Energi är ett elhandelsbolag. Vi köper el från elbörsen Nord Pool och säljer den vidare till konsumenter och företag över hela landet som använder den varje gång de tänder en LED-lampa, startar TV:n eller steker frukostägget.
marknadens lägsta påslag på elpriset
500 kr rabatt på Coop, Willys, Hemköp eller City Gross
Elhandelsbolag
på Coop, Willys, Hemköp eller City Gross
För dig som är 55+
Elnätsbolag
500 kr att handla för
Spot On är vårt mest populära elavtal och det är rörligt.
– Vi står för mellanskillnaden om du inte sänker dina elkostnader gentemot din tidigare elleverantörs rörliga avtal för samma period
Några av de kundlöften som vi uppfyller är att vi har en korrekt och enkel beskrivning av våra produkter & prisinformation, att vi har ångerrätt, tillgänglig kundservice och mycket mer!
Spot On – ett prisvärt, rörligt elavtal
Vi står för mellanskillnaden! Om det efter första året hos oss inte är billigare, eller åtminstone samma pris som din nuvarande elleverantörs rörliga avtal, så kompenserar vi dig
Rörligt elavtal innebär att ditt elpris baseras på vårt inköpspris från den nordiska elbörsen månaden innan
Det företag som transporterar el till din bostad genom ledningar, kraftstationer och kablar är ditt elnätsbolag. Man väljer inte själv vilket elnätsbolag man ska ha, det avgörs av var i landet du bor då olika nätbolag äger olika elnät. Din nätägare ansvarar för underhåll och utveckling av elnät och elledningar som elen transporteras via. Till elnätsbolaget betalar du normalt det som kallas elöverföringsavgift, energiskatt och fast månads- eller årsavgift för ditt abonnemang.
Möjlighet att
Rörligt elavtal för seniorer | Göta Energi
Vi bjuder även på 3 månadsavgifter om du måste vänta mer än 5 minuter i vår telefonkö eller om du måste vänta över 24 timmar på mejlsvar
&
Vanligaste frågorna som nykund
Aktivera Bonustimmen redan idag, det kostar såklart ingenting. Allt du behöver göra är att fortsätta vara kund och använda
Vårt rörliga elavtal har ett av marknadens lägsta påslag, endast 1 öre/kWh. Tjäna också in 1 timme el om dagen med Bonustimmen!
Kivra
– endast 1 öre/kWh
– Allt du behöver göra är att aktivera Bonustimmen på Mina sidor och använda e-faktura eller Kivra
Ditt erbjudande
Som trogen kund hos Sveriges största utmanare får du nu en helt unik fördel. Varje dag kan du tjäna in en timmes elförbrukning! Dina samlade bonustimmar får du sedan tillbaka från Göta Energi en gång om året, då de helt enkelt dras av från fakturan på det elavtal du har idag. Du kan samla en bonustimme om dagen, vilket ger dig 365 timmar per år – som vi alltså bjuder på! Läs mer om Bonustimmen
Prisgaranti
Bonustimmen, vad är det?
, e-postfaktura eller
Dina 500 kr betalas ut som två rabattkuponger (à 250 kr) via sms efter att ångertiden löpt ut. Erbjudandet gäller för nya kunder som tecknar sitt elavtal online via denna sida. Kan inte kombineras med andra erbjudanden och du har alltid 14 dagars ångerrätt på våra elavtal.
Vi är certifierade som en schysst elhandlare. Det betyder att med oss på Göta Energi är du och ditt elavtal i trygga händer!
Elpris baserat på dina val,
Vi bjuder på 3 månadsavgifter om du måste göra något i bytesprocessen när du lämnar ditt gamla elbolag och kommer till oss
Det som tillkommer är ett av marknadens lägsta påslag på 1 öre/kWh, en månadsavgift på 49 kr eller 69 kr beroende på du använder mer eller mindre än 5000 kWh/år, en fast avgift för elcertifikatet samt moms. Avtalet har ingen bindningstid och 90 dagars uppsägningstid.
Rörligt elpris, som är billigast över tid
slutgiltig månadskostnad baseras på faktisk elanvändning.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/elavtal-senior



SOURCE: https://www.gotaenergi.se//flytt
Det är en del att tänka på när man ska flytta. Här kan du läsa lite tips och annat smått och gott som kan vara bra.
Vår inflyttningspresent till dig!
Allra enklast är att göra din flyttanmälan till oss ovan på denna sida. Självklart går det också bra att ringa oss på 020-23 15 00.
Byt adress men stanna hos oss
Välj Göta Energi och få 500 kr i flyttrabatt. Välkommen du också!
När du gjort din flyttanmälan och vi fått in de uppgifter vi behöver, sköter vi hela flytten åt dig och meddelar dig när allt är klart.
Så här går flytten till
Det är mycket att tänkta på vid en flytt, som kund hos oss vill vi göra det enkelt för dig.
Det vara lätt att glömma elen när man flyttar. Visst, du behöver ha koll både på ditt nät- och elavtal, men det är faktiskt enklare än vad många tror!
Anmäl din flytt
Personnummer
Så här går det till att flytta sitt elavtal
Elavtal flytt | Göta Energi
Till artiklar om flytt
Hur lång tid innan flytt behöver jag göra min flyttanmälan?
Du får 500 kr rabatt på elen under det första året i din nya bostad.
Tips och tricks inför flytten
Det bästa är att göra din flyttanmälan så fort du vet vilket datum du ska flytta in i din nya bostad.
Läs våra tips vid flytt!
Hur tar jag del av mitt flytterbjudande?
När du gör din flyttanmälan är det bra om du lämnar så många uppgifter som möjligt till oss. Att ta reda på lägenhetsnumret om du flyttar in i en lägenhet gör till exempel att vi lättare och snabbare kan flytta ditt elavtal. Att ta reda på anläggnings-id på din nya bostad är ett annat exempel som underlättar flytten av ditt elavtal.
Om vi ska kunna hjälpa dig med att teckna både elnätsavtal och elhandelsavtal på den nya adressen behöver det vara minst 7 dagar kvar till inflytt.
Är du inte kund än?
- Ta reda på adress, anläggnings-id och namn på tidigare boende
Läs mer och bli kund
Vad ska jag tänka på vid flyttanmälan?
Gör din flyttanmälan
Ta med Göta Energi när du flyttar och få 500 kr i flyttrabatt på elen!
När du väljer att flytta med ditt avtal hos oss (gäller från inflyttningsdatum) får du 500 kr rabatt på elen under det första året i din nya bostad. Vi löser det åt dig så du behöver inte tänka på något. Enkelt va!
Är det mindre än 7 dagar kvar behöver du ta kontakt med oss via vår kundservice på 020 - 23 15 00. Du kan även fylla i vårt
- skaffa flyttkartonger och ringa alla kompisar
Dags att byta bo? Då är det en del att tänka på. Kika på vår lista över saker du inte får glömma!
Vi ordnar elen till din nya bostad
- Kontakta oss och teckna nytt avtal på nya adressen


SOURCE: https://www.gotaenergi.se//artiklar/ta-med-ditt-avtal-vid-flytt
kan du göra det här!
Flytta med sitt elavtal
är det superenkelt – då räcker det att du hör av dig till dem med ny adress och inflyttningsdatum.
behöver du ta reda på vilket företag som är nätagare på din nya adress och teckna nytt elnätsavtal med dem(
vill teckna avtal med Göta Energi
Att flytta sitt elnätavtal skiljer sig lite från elavtalet, beroende på om du flytta inom samma område eller inte. Elnätsägare ansvarar nämligen för olika geografiska områden, och
Om du
beror processen på om du flytta inom eller utanför din nuvarande nätägares område.
Kolla på den här sidan, så ser du vad som gäller just idag.
››
Så tar du med dig ditt elavtal när du flyttar
Om du ska flytta och
flytt och elnätavtal
LÄS OCKSÅ
så är det enkelt, om du är kund hos Göta Energi! Det enda du behöver är din nya adress och vilket datum du vill ha elen ifrån. Om du har möjlighet att ta reda på anläggnings-ID på ditt nya boende är det super-duper! Det underlättar för oss i vårt arbete när vi utför flytten åt dig, och snabbar på processen avsevärt. Det är inte sällan att man glömmer att anmäla sin flytt till elbolaget, och då vill du att det ska gå snabbt!
Elområde – Vad är det?
Elnätsavtalet är det avtal som gör det möjligt att leverera elen till dig. Det vill säga ledningar, kablar, kraftstationer med mera. Infrastrukturen, med andra ord.
När det kommer till
Summering av flytta med ditt elavtal
När det är dags att flytta är det mycket att stå i och då kan det vara lätt att glömma elen. Du behöver ha koll både på ditt nät- och elavtal, men det är faktiskt enklare än vad många tror!
ta med sig ditt elavtal när du flyttar
om du flyttar inom området din nuvarande nätägare sköter om
Om du vill
Dessutom är det viktigt att du gör ett aktivt val av elavtal när du flyttar! Om du inte väljer, så väljer nätbolaget elavtal åt dig. Och ett så kallat anvisningsavtal kan vara så mycket som 50 procent dyrare jämfört med ett elavtal du själv väljer.
Om du vill teckna avtal med Göta Energi i samband med din flytt (alltså teckna ett avtal med oss) så finns det en sida för det också! Det är enkelt!
Är du kund
Elavtalet är det avtal som ger dig den el som du använder och förbrukar hemma. Det är enkelt att ta med sitt befintliga elavtal till sin nya adress. Om du är kund hos Göta Energi så finns det en sida speciellt framtagen för det (se länk nedan). Du kan anmäla din flytt till oss så fort du vet din nya adress och från vilket datum du vill ha elen. Förslagsvis senast  inflyttningsdagen).
vilket företag som är nätägare på din nya adress hittar du här
).
så är det också superenkelt. Vi har inte sällan speciella erbjudanden för dig som väljer oss vid flytt!
Flytta elnätsavtal
vill teckna avtal med Göta Energi när du byter boende
Ska du flytta utanför ditt nuvarande elnätsägares område
hos Göta Energi och ska flytta kan du enkelt anmäla det här!


SOURCE: https://www.gotaenergi.se//artiklar/tank-pa-detta-nar-du-flyttar-elradgivarens-basta-tips
Elrådgivaren Oscars checklista vid flytt:
– Många glömmer att säga upp sig från sitt befintliga nätavtal vid en flytt. Gör man inte det kan det bli kostsamt då man fortfarande är betalningsskyldig, säger han.
– Det är även viktigt att se över ditt elavtal vid flytt. Det elavtal du hade i din lägenhet kanske inte är det mest lämpade för din nya bostad. Kontakta ditt elbolag i god tid och rådfråga dem, säger Oscar.
När flytten närmar sig är det viktigt att genomföra en adressändring och eventuellt också eftersända posten. Att eftersända posten är bra då du annars riskerar att missa viktig post i samband med att du byter adress.
Korrigera eventuell faktureringsadress hos dina gamla bolag.
Flytta med ditt elavtal
Ta kontakt med ditt nya nätbolag i god tid.
Se över ditt elavtal.
Säg upp ditt nätavtal på gamla adressen.
kanske inte är det första man tänker på när man ska flytta, men det kan både bli dyrt och besvärligt om man glömmer att hantera det. Oscar är elrådgivare på Göta Energi och han menar att ett av de vanligaste misstagen i samband med en flytt faktiskt har med el att göra.
till nya adressen – som kund till Göta Energi sköter de allt åt dig.
Tänk på detta när du flyttar – elrådgivaren tipsar
En bra grundregel är att komma ihåg att teckna ett nytt nät- och elavtal för den nya adressen i god tid innan flytten. Desto närmare inpå flytten teckningen görs, desto större är risken för att elbolaget inte hinner starta elleveransen i tid. Om du byter till ett elavtal hos Göta Energi så lämnar du dina uppgifter till dem, sedan sköter de hela flytten.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se//faq
I
Hitta dina svar här!
Högkostnadsskyddet kan påbörjas att utbetalas via Försäkringskassan fr.o.m. februari 2023 om inget oförutsett inträffar. Detta avser konsumenter (hushåll). För företag finns för närvarande ingen färdig tidplan/lösning.
Elmarknaden
Hur mycket pengar du får bestäms utifrån hur hög din elanvändning varit under perioden oktober 2021 - september 2022 och vilket elområde du bor i. I elområde SE3 blir stödet 50 öre/använd kWh och i SE4 blir stödet 79 öre/användkWh.
Du kommer aldrig att bli uppringd och ombedd att logga in eller lämna ut personliga koder vare sig av oss eller någon annan som exempelvis Svenska kraftnät, Energimarknadsinspektion eller någon annan part. Du kan i så fall vara utsatt för ett bedrägeriförsök, avsluta samtalet och kontakta polisen.
får du en elektronisk version av din faktura direkt till din e-postinkorg. Fakturan betalar du sedan själv direkt via din internetbank. Du slipper krångliga papper och gör dessutom en bra insats för miljön. Om du idag har pappersfaktura och vill byta till E-postfaktura, kontaktar du
Vad händer med Mina sidor?
blandar det bästa av båda världar då du får ett fast kilowattimmepris under vinterhalvåret för att skydda dig mot pristoppar. Under sommarhalvåret byter du per automatik över till ett rörligt kilowattimmepris för att nyttja de normalt billigare sommarpriserna.
E-postfaktura
Jag har inte fått någon faktura?
Vanligaste frågorna just nu
Vi har samlat svar på de vanligaste frågorna längre ner, under
Med
Elpriset är verkligen heltokigt just nu, vilket slår hårt mot många svenska hushåll. Så du är inte ensam om att ha svårt att betala elräkningen, även om det är en klen tröst. Hos Göta Energi har vi en fördelsprodukt som heter
Brytpunkten är satt till dagen efter Energimarknadsinspektionen har fattat sitt beslut om Svenska kraftnäts ansökan. Vare sig vi eller Svenska kraftnät kan nu inte säga exakt datum för brytpunkten.
Hur stor del av fakturan kan jag skjuta på med El-konto?
Uppsägning
E-faktura
Vad erbjuder ni för elavtal?
vara en klok idé.
För att spara med Timpris krävs alltså ett mer aktivt el-liv än du kanske är van vid. Till exempel genom att planera laddningen av elbilen till vissa tider, och värma upp större delen av huset inklusive varmvatten när priset är som lägst.
Svenska kraftnät har ytterligare information här:
För att ta reda på hur mycket pengar du får så tar du:
Konsumenträtt
Jag har inte råd att betala min elräkning. Vad ska jag göra?
, som kanske kan vara intressant i ditt läge?
Vi på Göta Energi fakturerar dig som kund månadsvis. Skulle det vara så att du saknar din faktura kan det vara så att vi inte har fått någon avläsning för föregående månad och inte kan fakturera beräknad avläsning. Hör med ditt nätbolag om de inte kunnat läsa av din mätare. Du kan logga in på Mina Sidor och se din senaste månadsfaktura, saknas det för innevarande månad och det är efter den 15:e i månaden så är det mest troligt så att vi saknar en avläsning och då är det endast ditt nätbolag som kan kika på det.
autogiro
Hur påverkas jag av högkostnadsskyddet för höga elpriser?
jämnar du ut din månadsavgift över hela året och betalar samma belopp varje månad. Du kan också välja att betala lite mer vissa månader och lite mindre när du behöver. Smidigt och enkelt! Kombinerar du dessutom El-konto med autogiro blir det ännu enklare, då sköts allt automatiskt. Läs mer och anmäl El-konto
. Svar på många andra frågor hittar du via kategorierna nedan.
hos oss kan du sälja din egenproducerade solenergi. Solceller är en god investering för minskade energikostnader, ökat bostadsvärde och inte minst ett klimatsmart val. Dessutom kan du sälja överskottselen till oss på Göta Energi!
Vad har ni för betalsätt?
kundservice
får du ett elpris som alltid följer elbörsens utveckling, med ett av marknadens lägsta påslag. Med Spot On hänger du med när priset svänger, vilket ger dig enkelhet, flexibilitet – och en garanterat bra deal!
Frågor och svar om stödet | Svenska kraftnät (svk.se)
När får jag pengar från högkostnadsskyddet?
Alla som vid den så kallade brytpunkten har ett elnätsavtal för en anläggning i SE3 och SE4 får ta del av stödet. Då kommer du få stöd baserat på uttagspunktens historiska förbrukning från oktober 2021-september 2022. Alltså får du stöd för den el som exempelvis huset (elanläggning) har använt under den perioden.
SE4 0,79 kronor  x din elanvändning i kWh under oktober 2021-september 2022
får du brev och fakturor från anslutna företag och myndigheter du har en relation till. Digitalt istället för i brevlådan. Du kan betala fakturor direkt i Kivra. Då slipper du fylla i OCR-nummer. Det enda du behöver är Mobilt BankID. Anmäl Kivra
Om du har lite högre elanvändning hemma och möjlighet att planera den största delen  av din elanvändning till dygnets billiga timmar så kan
Med ett
FAQ | Göta Energi
Vi var så glada att äntligen kunna lansera nya Mina sidor som vi jobbat så länge på. Dessvärre så var det, trots att vi testat och testat, lite för mycket problem för er kunder att logga in. Så vi fick lägga tillbaka den gamla Mina sidor igen. Vi jobbar på i bakgrunden och hoppas på att snart kunna återlansera Mina sidor 2.0
Slipp telefonkö och/eller vänta länge på mailsvar!
ger dig möjligheten att dela upp betalningen av en elräkning på tre månader. Det innebär att betalningen av din faktura för elen i januari kan spridas ut över februari, mars och april. Räkningen för februari över mars, april och maj, och så vidare. Det ger dig flexibilitet och förhoppningsvis lite ekonomisk andnings utrymme ett tag.
Krediten på El-konto är räntefri (utöver månadskostnaden) och har en maxkredit på 25 000 kr. Den har ingen bindningstid, uppsägningstid eller uppstartskostnad – den enda kostnaden är 39 kr/månaden som läggs på din el-faktura och redovisas under “El övrigt”.
Mikroproduktionsavtal
Betala på det sätt som passar dig, så att du kan luta dig tillbaka, slappna av och njuta av tryggheten i att ha gjort rätt val.
Du kan skjuta upp till 25 000 kr enligt kredittaket, och minsta betalning är 100 kr. Tänk på att räkningen måste vara betald i sin helhet senast tre månader efter fakturans utställande.
Mina Sidor
har du samma elpris året om oavsett vilka svängar inköpspriset tar, du är försäkrad mot prishöjningar under ett eller två år i taget.
Hur mycket pengar får du?
Du ser din elanvändning för tiden du varit kund hos Göta Energi på
Med anledning av stödet till elanvändare vill vi även varna för eventuella bedrägeriförsök
Betalning
SE3 0,5 kronor  x din elanvändning i kWh under oktober 2021-september 2022
Just nu är det ovanligt många som hör av sig till oss, vilket påverkar svarstiderna mer än önskvärt. Vi beklagar väntetiderna och jobbar med fullt tryck för att lösa problemet. Vi svarar på alla inkomna ärenden i tur och ordning.
betalar du automatiskt direkt från ditt bankkonto, utan att du behöver göra någonting. Du kan helt slappna av och vara trygg med att den automatiska betalningen görs på förfallodagen. Läs mer och anmäl autogiro
betalar du enkelt och smidigt direkt i din internetbank. Den elektroniska fakturan kommer direkt till din bank med alla uppgifter redan ifyllda - det är bara för dig att logga in och godkänna fakturan innan förfallodagen, så är det klart. Inga OCR-nummer, inga aviavgifter. Läs mer och anmäl E-faktura


SOURCE: https://www.gotaenergi.se//faq/elavtal
Var kan jag hitta rådgivning om hur jag kan sänka min energiförbrukning för att minska påverkan på miljön?
Om du vill säga upp ditt elavtal med oss kontaktar du vår kundservice på telefon 020-23 15 00. Det går också bra att fylla i
Med Fast-el har du samma elpris året om oavsett vilka svängar inköpspriset tar, du är försäkrad mot prishöjningar under ett eller två år i taget.
Varför har Göta Energi inte kvar elavtal till företag?
Vad är elcertifikat?
Jag har avtalet El till Inköpspris, vad är det?
-
Månadsavgift, vad är det?
- Använda dig av Energikalkylen, Energimyndighetens beräkningsprogram och hjälpmedel för att effektivisera ditt hushålls energianvändningen. Den ger dig en rad praktiska råd, allt från enkla spartips till att byta hela värmesystemet.
Varför blir jag debiterad en kostnad för att jag bytte elleverantör?
Vad händer när mitt avtal Fast-el löper ut?
Vilka avtalsvillkor gäller för mitt elavtal?
Göta Energi och Fortum tillhör samma koncern sedan 2017 där Fortum äger Göta Energi.
Precis som Göta Energi har Fortum stort fokus på god kundservice, enkla avtal och att skapa mervärde för er som kund. Fortum är Nordens största elbolag som både producerar och säljer el. Ni kan därför känna er trygga hos er nya elpartner.
Vi följer elbranschens överenskommelse med Konsumentverket om
Fortum ta över all hantering av elavtal mot företag då detta medför ett
Alla elhandlare är skyldiga enligt lag att redovisa sin totala produktion, det vill säga om elhandlaren har valt att köpa någon specifik el, eller om de bara säljer den nordiska mixen och levererar den vidare. Elhandlarna ska även visa miljöpåverkan av den el de sålt i form av koldioxidutsläpp och kärnavfall.
Ellagen
kunna erbjuda fler produkter och tjänster så som fler tillvalstjänster och
smarta elavtal.
Vad behöver jag tänka på?
allmänna avtalsvillkor
Mindre företagskunder med en förbrukning under 100 000 kWh/år kommer dessutom att
Genom att se på ursprungsmärkningen ser du varifrån elen du köper från oss kommer och hur den påverkar miljön.
Vad är ursprungsmärkning?
Hur stor blir kostnaden?
Syftet med ursprungsmärkning är att kunden enkelt ska kunna se varifrån elen kommer, och på så sätt enklare kunna välja elavtal utifrån vilka effekter elproduktionen har haft på miljön.
Du kan hitta många bra tips och råd genom att:
Vi har valt att låta
>
- Ta del av Svensk Energis effektiviseringstips.
FAQ
större produktutbud och bättre möjligheter att för oss som leverantör att
Det är viktigt för dig som kund att alltid kontrollera din bindningstid och uppsägningstid innan du tecknar ett nytt elavtal med en ny elleverantör. Ofta beror ett för tidigt byte på att den elleverantör du tecknat nytt avtal med, inte tar hänsyn till den bindningstid du har med oss. Därför försöker vi alltid kontakta dig innan för att säkerställa att det verkligen är så att du vill genomföra bytet trots din bindningstid. Om du är osäker på vad som gäller för just ditt elavtal eller har ett missat samtal från oss är du varmt välkommen att kontakta oss på: 020 23 15 00 så hjälper vi dig.
Välkommen att även kontakta våra kunniga elrådgivare på tel 020-23 15 00, som kan ge dig en rad enkla tips om vad du själv kan göra för att minska din elanvändning. Vi finns här för dig!
Du kan läsa mer om ditt avtal El till inköpspris
För att vi ska kunna erbjuda konkurrenskraftiga priser i våra elavtal behöver vi ha en bindningstid och/eller uppsägningstid som en trygghet. Genom att veta hur mycket el vi ska köpa in kan vi tex arbeta systematiskt med inköpsstrategier och pressa våra priser till dig som kund. Om du väljer att byta till en annan elleverantör innan vårt avtal gått ut, eller utan att ta hänsyn till uppsägningstiden innebär det därför både förlorade intäkter men även ökade kostnader för oss. Därför måste vi ta ut en avgift som täcker upp för en del av det.
Om elavtalet avslutas tidigare än vad avtalad bindningstid eller uppsägningstid tillåter debiteras du en fast administrationskostnad och en övrig kostnad motsvarande vad Göta Energi kan visat sig ha förlorat under avtalets återstående löptid.
- Ringa eller mejla din kommuns energi- och klimatrådgivare. Rådgivningen är opartisk, objektiv och kostnadsfri. Hitta din energi- och klimatrådgivare här.
Hur fungerar Fast-el?
Vilken relation har Göta Energi och Fortum?
Elcertifikat är ett stödsystem för att stimulera och öka utbyggnaden av elproduktion från förnybara energikällor och har funnits i Sverige sedan 2003. Elproducenten tilldelas elcertifikat av staten när de producerar el, elcertifikaten säljs sedan vid sidan om elen bl.a. till de så kallade kvotpliktiga elleverantörerna. De energikällor som har rätt att tilldelas elcertifikat är vindkraft, viss vattenkraft, vissa biobränslen, solenergi, geotermisk energi, vågenergi och torv i kraftvärmeverk. Göta Energi är kvotpliktig elhandlare. För dessa tjänster, som vi är skyldiga att utföra, debiterar vi i likhet med alla andra elhandelsföretag en elcertifikatavgift som tillkommer utöver själva elpriset. Elcertifikatavgiften täcker våra kostnader för inköp och administration av elcertifikat för kundens räkning, inklusive vår marginal.
och
Vad händer om jag byter elleverantör för tidigt?
Månadsavgiften är en fast avgift som täcker våra olika administrativa kostnader.
Alla kunder som har Fast-el får erbjudande om förlängning via brev, ca två månader innan avtalet löper ut. Där får du möjligheten att välja om du vill förnya ditt fasta pris eller byta till en annan avtalsform. Det är alltså inget du som kund behöver säga till om eller själv bevaka.
. Läs våra avtalsvillkor för konsumenter
Hur säger jag upp mitt elavtal?
få 100% fossilfri el kostnadsfritt.
kontaktformuläret
- Besöka Energimyndighetens hemsida för energi- och klimatrådgivning, där du får många enkla tips i din vardag.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/elavtal/vintertrygg



SOURCE: https://www.gotaenergi.se//kontrakt
Berätta vem du är
Börja med att skriva ditt personnummer för att hämta din adress
/
En schysst och trygg affär med oss.
Personnummer (ÅÅÅÅMMDDNNNN) *
Hämta min adress
Steg


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/kontrakt



SOURCE: https://www.gotaenergi.se//elavtal/mikroproduktion
Klart!
Nyttig information för dig som vill sälja solel
Installera solcellerna och få dem godkända av ditt nätbolag
Enligt lag måste det finnas ett balansansvarigt elhandelsbolag vid all försäljning av el. När du säljer tillbaka din överskottsproduktion till Göta Energi tecknar du ett mikroproduktionsavtal med oss.
. Var förändringen du vill se i världen, med egen solenergi!
med 60 öre/kWh för mikroproduktion av solenergi, läs mer om vad som gäller på
och de kräver i princip
. Dessutom kan du sälja överskottselen till oss på Göta Energi!
inspirera fler att gå samma väg
och med ett elcertifikat från Energimyndigheten kan du få
och inte minst
Som privatperson behöver du från och med 1 januari 2O17 inte deklarera moms för ditt överskott av mikroproduktion som du säljer tillbaka till oss och vi betalar inte ut moms till privatpersoner som säljer sitt överskott av mikroproduktion.
skattesubventionerad el
Solcellerna kan också
minskade energikostnader
skatteverkets webbplats
Solenergi - förmånligt och bra för klimatet
ett klimatsmart val
För dig som kund hos Göta Energi är det verkligen superenkelt att komma igång med mikroproduktion! Efter att solcellerna är godkända av ditt nätbolag behöver du inte göra någonting mer. Vi löser det åt dig. Enkelt och bra – precis som det ska vara.
inget underhåll
Ingen kan ensam rädda världen men vi kan alla hjälpas åt. Som mikroproducent blir du en modern klimathjälte och kan även
Elcertifikat – producerar du mycket el som du inte använder själv kan du även sälja elcertifikat. Läs mer om hur du gör på
Mer information
. Med förnybar energi
höja värdet på din bostad
Sälj din egenproducerade solenergi
Avtalsvillkor för dig med mikroproduktion, gäller från 2023-02-01
. Göta Energi köper dina elcertifikat, en avstämning görs årsvis den sista september och ersättning för elcertifikat utbetalas med fakturan i oktober. Vi köper inte några ursprungsgarantier för mikroproduktion.
Smart för klimatet och vår jord
mer betalt för elen du producerar
Som Göta Energi-kund behöver du inte göra något mer. Vi ser till att du kommer igång utan att du behöver göra någonting
Solceller är en god investering för
De senaste åren har det blivit både enklare och mer förmånligt att skaffa solceller.
investeringsstöd för solpaneler
besparas vår planet från utsläpp och miljöfarligt avfall
Moms för överskott
Som mikroproducent används elen du producerar först i ditt hem, sedan köper vi överskottet och säljer vidare det till andra kunder. Det gör att du köper mindre el, elen du använder är super-närproducerad och du tjänar samtidigt pengar. Hur bra som helst!
Sälj solel som mikroproducent | Göta Energi
Du kan få både
skattereduktion
Sälja elcertifikat
,
Smart för plånboken
Du kan få
ökat bostadsvärde
Producera egen el med solceller
Avtalsvillkor för dig med mikroproduktion, gäller till 2023-01-31
Du använder först din egenproducerade el och säljer överskottsenergin till oss
energimyndighetens webbplats


SOURCE: https://www.gotaenergi.se//elavtal-student
Tjäna in en timmes el varje dag
Spot On är vårt mest populära elavtal och det är rörligt. Rörligt elavtal innebär att ditt elpris baseras på vårt inköpspris från den nordiska elbörsen månaden innan. Det som tillkommer är ett av marknadens lägsta påslag på 1 öre/kWh, en månadsavgift på 49 kr eller 69 kr beroende på du använder mer eller mindre än 5000 kWh/år, en fast elcertifikatavgift samt moms. Erbjudandet gäller i 12 månader, avtalet har 90 dagars uppsägningstid och ingen bindningstid.
Gäller för dig som är student, ny kund hos oss på Göta Energi och endast när du tecknar erbjudandet via denna sida. Kan ej kombineras med andra erbjudanden och du har alltid 14 dagar ångerrätt på våra elavtal.
värde upp till 621 kr! (ord. 49 kr/mån vid en elanvändning på upp till 5000 kWh/år och 69 kr/mån om du använder mer)
Rörligt elavtal med studentrabatt
som innebär att vi står för mellanskillnaden om du inte sänker dina elkostnader gentemot din tidigare elleverantörs rörliga avtal för samma period
, endast 1 öre/kWh
Erbjudande
90 dagars uppsägningstid
ett av marknadens lägsta påslag
när du som student byter till vårt rörliga och mest populära elavtal Spot On.
Vårt rörliga elavtal Spot On med
Just nu för studenter:
Tjäna en timme el om dagen med Bonustimmen
, 365 dagar om året med Bonustimmen
Ett elavtal för studenter | Göta Energi
Spara upp till 621 kr
0 kr i månadsavgift i 9 månader,
Få 9 fria månadsavgifter


SOURCE: https://www.gotaenergi.se//fordelsprodukter/id-skydd
HÄR
Endast 79 kr i månaden
*Endast 79 kr i månaden när du har ett aktivt elavtal hos Göta Energi (ordinarie pris 89 kr/mån)
Villkor för ID-skydd tecknade from 2020-06-01
Undersök om det rör sig om kriminell aktivitet. Om så är fallet, kontakta polisen omedelbart och gör en anmälan.
Hur fungerar ID-skydd?
Skannar internet och darkweb efter dina personuppgifter dygnet runt
Vi rekommenderar att du lägger till så många personliga uppgifter som möjligt och att uppdatera regelbundet för bästa möjliga skydd.
för att lägga till uppgifter, kontrollera status på dina uppgifter som bevakas eller kontakta dygnet runt assistansen.
Teckna ID-skydd
!
Ring oss på 020-23 15 00 för att teckna ID-skydd eller fyll i
Om du har blivit utsatt för identitetsstöld på internet bör du agera så snabbt och kraftfullt som möjligt för att minimera skadan.
79kr/mån för kunder
ID-skydd är en övervakningstjänst som hjälper dig att förstå din digitala identitet och få bättre koll på den. Du väljer själv vilka personuppgifter du vill övervaka och administrerar dem enkelt via ett digitalt verktyg, därefter skannas internet dygnet runt. Om något hittas får du inte bara ett mail med information – med personlig service hjälper vi dig också att tolka, förstå och agera på den. Du har även tillgång till personlig assistans dygnet runt som kan hjälpa dig att kartlägga omfattningen och guida dig vidare. Så att du enkelt kan slappna av!
För att undvika missförstånd kan det även vara en god idé att informera familj, vänner och grannar om det faktum att din personliga uppgifter använts på ett olovligt sätt.
Vanliga frågor och svar om ID-skydd
Har du valt denna tjänst till ditt elavtal kan du logga in
ID-skydd - En fördelsprodukt | Göta Energi
Skannar internet efter dina personuppgifter dygnet runt (inklusive darknet och deep web
Enkel administration av uppgifter via hemsida
så länge du har ett aktivt elavtal hos Göta Energi (ordinarie pris 89:-/månad). Vill du läsa mer om ID-skydd och villkoren för produkten klicka
så hör vi av oss till dig. Kan kombineras med alla Göta Energis elavtal
Med ID-skydd får du bättre koll på hur dina personuppgifter används på internet och hjälp att ligga steget före. Du väljer själv vilka uppgifter som ska bevakas och får personlig service och rådgivning dygnet runt när du behöver. Tryggt och enkelt!
Ändra dina personliga inställningar på alla sociala nätverk, särskilt sociala medier.
Loggar först in
Hur lägger jag till uppgifter att bevaka med ID-skydd
Du ska alltid göra en polisanmälan om du misstänker att dina personuppgifter fallit i händerna på kriminella. Detta kan ha stor betydelse, i synnerhet om bedragaren skulle begå fler brott i ditt namn, då det ger polisen möjlighet att göra en korrekt bedömning av situationen.
|
Har du valt ID-skydd till ditt avtal kan du logga in
Snabbfakta om ID-skydd
Förebyggande rådgivning och personlig service
Klicka dig sedan fram till “Dina uppgifter” i menyn. Här gör du ändringar, tar bort eller lägger till personlig information, kort- och kontoinformation och information om id-handlingar.
Fundera noggrant på vem som skulle kunna ligga bakom det inträffade. Det är inte ovanligt att det rör sig om en person som har någon form anknytning till dig. Om du skulle motta felaktiga kreditupplysningar, fakturor eller annan information från ett företag du inte handlat med kan innebära att dina uppgifter blivit kapade. Kontakta företagets kundservice för assistans.
Så skyddas du från digital ID-kapning
Villkor för ID-skydd from 2022-01-01
för att lägga till uppgifter, kontrollera status på dina övervakade uppgifter eller kontakta dygnet runt assistansen.
Assistans dygnet runt vid pågående eller inträffad identitetsstöld
Ditt skydd mot ID-kapning online
för rådgivning om du är osäker.
med BankID.
Glöm inte att klicka spara när du är klar. Först då aktiveras dina ändringar.
79 kr/mån*
Kan kombineras med alla Göta Energis elavtal
Ring 0770-457 499
ID-skydd är en övervakningstjänst som hjälper dig att förstå din identitet online och få bättre koll på den. Du väljer själv vilka personuppgifter som bevakas och administrerar dem enkelt via ett digitalt verktyg, därefter skannas internet dygnet runt. Om något hittas får du inte bara ett mail med information – med personlig service hjälper vi dig också att tolka, förstå och agera på den. Du har även tillgång till personlig assistans dygnet runt som kan hjälpa dig att kartlägga omfattningen och guida dig vidare. Så att du enkelt kan slappna av!
Om du misstänker att kort- och kontoinformation – kortnummer, inloggningskoder till bankdosa eller mobilt BankID – har fallit i händerna på bedragare, ska händelsen anmälas till din bank eller kortutgivare omgående. Beroende på vad som hänt kan det också vara aktuellt att vidta förebyggande åtgärder. Spärr för kreditupplysning och spärr för adressändring, till exempel.
Mina uppgifter har använts av någon annan, vad gör jag?


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/fordelsprodukter/id-skydd



SOURCE: https://www.gotaenergi.se//kundservice#kontaktformularet
vanligaste frågorna just nu
Är Timpris något för alla? Vi reder ut!
Fråga
Avsluta elavtal
Kontaktformulär
sök på din enhet
Jag kan inte teckna Vintertrygg. Hur kommer det sig?
Vi arbetar nu med ta fram en ny kvot till Vintertrygg, men kan i dagsläget inte lova något. Håll koll på vår hemsida efter eventuellt nytt erbjudande.
Från utlandet
Välkommen till vår kundservice! Du vet väl att du också hittar mycket nyttig information på
Kundservice | Göta Energi
. Är du ännu inte kund så
E-postadress
Erbjuder Göta Energi ett elavtal med Timpris?
. Nyligen (2022-08-31) kom nyheten att en reaktor i södra Sverige (Ringhals 4) kommer att hållas stängd i ca 3 månader, vilket kan påverka priserna ytterligare.
Vi beklagar detta och gör vårt yttersta för att svara så fort som möjligt.
elområde 3 och 4
Klagomål
Hur kan vi hjälpa dig?
Du loggar enkelt in
Kundnummer / Personnummer
Ja, det gör vi. Är du
Du kan ladda upp filer med formatet .pdf, .docx, .jpeg, .jpg eller .png. Ladda upp max 2 filer med total storlek upp till 5 MB.
frågor och svar
010-20 47 531
Du loggar enkelt in med ett Mobilt bank-id. Du behöver alltså inte registrera dig första gången du loggar in, utan ditt konto skapas i samband med att du får din första faktura. Smidigt va?
Vad händer med elpriserna egentligen?
eller gå till våra
Bra fråga! Det är lite av en perfekt storm på elmarknaden nu vilket trissar upp elpriserna, och håller dem på höga nivåer. Speciellt i
The selected files are invalid, please review the selected files
7 smarta och enkla tips för dig som vill sänka din elanvändning
Helgfri måndag-torsdag 9-17
kund hos Göta Energi så tecknar du det här
Befintlig kund, Fråga, Avsluta elavtal, Klagomål
Röda dagar stängt
Högt tryck hos kundservice
Privat
Skicka
Öppettider Kundservice
Situationen på elmarknaden är nu extrem. Det har nog inte undgått någon. Aldrig har priserna rört sig så mycket upp och ner, och det har skapat stor oro bland svenska elkonsumenter.
Släpp din fil här, eller
För tillfället är det många som visar stort intresset för elpriser och våra elavtal, vilket medför långa köer och svarstider.
Ärende
Det, i kombination med – vad det verkar, ett attraktivt priserbjudande på Vintertrygg, har gjort att rekordmånga velat teckna just detta avtal. I sådan utsträckning att vår förbokade energikvot för elavtalet tagit slut. Det har aldrig hänt innan, och inget vi kunde förutse.
Innan du tecknar Timpris, läs gärna den här:
för mer information.
Mobilnummer
Ring oss
? Dina fakturor, information om ditt elavtal och du kan aktivera Bonustimmen. Du kan också utföra andra kundtjänstärenden. Hur bra som helst!
tecknar du Timpris här
Du med avtalet Timpris hänvisas vänligen till formuläret här intill, självservice på Mina sidor eller vår chatt.
Läs om de
Just nu förväntad svarstid: 6 dagar
Namn
Helgfri fredag 9-16
Befintlig kund
Hur loggar jag in på Mina Sidor första gången?
+4610 - 810 86 99
Hur elpriset kommer att utveckla sig under hösten och vintern är omöjligt att svara på. Men vår rekommendation just nu är att se över din elanvändning – försök att hålla det på en låg nivå. Men också, om du har möjlighet, lägg undan en slant till en buffert att ha om vinterns prissmocka kommer.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/de-fem-vanligaste-fragorna-och-svaren-i-var-kundtjanst-just-nu
Självklart strular tekniken med sidan ibland (ganska sällan) och då hjälper ingenting. Då är tipset att försöka igen senare. Men ofta är problemet att:
5. Problem med att logga in på Mina Sidor
, knappa in ditt personnummer och identifiera dig med BankID. Du måste alltså ha BankID för att logga in. Antingen mobilt eller på fil. Kontakta din bank om du behöver beställa BankID.
). För att kunna lösa det behöver du kontakta oss innan fakturans förfallodatum, annars läggs en förseningsavgift på 60 kr på fakturan.
att man får betala samma summa varje månad hela året. Om du vill ha “utjämnad betalning” behöver du få ett estimat från oss om hur mycket din årskostnad kommer att bli. För att få en ungefärlig summa vad du ska betala varje månad delas alltså årskostnaden med 12.
Det skyhöga elpriset – och den strömkrävande perioden vi är inne i nu – har resulterat i höga elräkningar hos alla svenskar, oavsett vilket elbolag man har. Det är så illa att många är oroliga över att inte kunna betala.
Vi får ofta in frågor om hur man loggar in på Mina Sidor, och det är enkelt – gå till
El-konto innebär inte per automatik
3. Regeringens elpriskompensation
Mina Sidor är portalen för dig som kund hos Göta Energi. Här kan du se dina fakturor, fördelsprodukter samt utföra många av dina ärenden som har med ditt avtal att göra.
Tänk på att det är extremt högt tryck i vår kundtjänst just nu och svarstiderna är ovanligt långa, både på mail och telefon. Så var ute i god tid!
Det som orsakar pristoppen på el denna senvår/sommar är bland annat vädret (det regnar och blåser mindre än det brukar göra så här års), det geopolitiska läget och sanktionerna mot Ryssland.
Vi på Göta Energi tycker det är bra att regeringen tar de höga elpriserna på allvar, som ju slår hårt mot de svenska hushållen. Exakt hur kompensationen kommer att delas ut är alltså inte spikat än, men det är ditt nätbolag som kommer sköta återbetalningarna – inte ditt elbolag (alltså inte Göta Energi). Pengarna kommer att fördelas utifrån en förbrukningstrappa, vilket innebär att ersättningen fördelas beroende på hur stor användning du har. Läs mer om regeringens
läs mer om El-konto här
Mina Sidor på gotaenergi.se
, där din elanvändning dyker upp så fort vi fått information om den gångna månadens förbrukning. Där kan du också anmäla att du vill ha din faktura digitalt; via e-post, din internetbank eller Kivra.
Vanliga frågor i Göta Energis kundtjänst
Som ny kund får du tillgång till Mina sidor först efter att första fakturan skickats ut
1. Förseningsavgifter och möjligheten att dela upp fakturan
2. Fakturautskick och elanvändning
Här är de vanligaste frågorna (och svaren) i vår kundtjänst just nu:
Att den som försöker logga in inte är den som står på elavtalet. Elavtalet är registrerat på den i hushållet som är adresserad på fakturan och får våra utskick
Vi vill att det ska vara enkelt att vara kund på Göta Energi. Och vi vill att ditt elavtal ska vara flexibelt. Därför gör vi det möjligt för dig att utforma ditt elavtal så att det passar just dig. Välja till och bort olika tjänster beroende på hur din situation ser ut och vad du tycker är viktigt. Det gör vi med det vi kallar
Man knappat in sitt personnummer fel. Det ska vara tolv siffror utan bindestreck, dvs. ÅÅÅÅMMDDXXXX
Hur mycket din nästa faktura kommer att vara på kan vi tyvärr inte svara på innan din elanvändning för månaden summerats. Summeringen sker vid månadsskiftet, och så fort det är gjort börjar vi skicka ut fakturorna. När just din dimper ner är svårt att svara på, men digitala fakturor levereras snabbare. Om du är nyfiken kan du logga in och kika på
är vår service för dig som vill ha mer kontroll över din elräkning. Den ger dig möjligheten att sprida ut din elräkning över en längre period. Det gör att du enkelt kan ge dig själv uppskov om du behöver pengarna till något annat just då. Med El-konto kan du dela upp betalningen och får 3 månader på dig att betala varje faktura.
Tjänsten El-konto kostar 39 kr i månaden och läggs på din elräkning.
kundservicesidan på vår hemsida
kompensation för höga elpriser på regeringens hemsida
Sommaren brukar historiskt innebära stabilt låga elpriser, men vi märker nu en oro bland våra kunder att det inte blir så i år. Hur det faktiskt blir kan vi omöjligt svara på, men vår rekommendation är dock att inte binda elpriset nu, då priserna redan är höga.
4. Fördelsprodukterna Priskollen och El-konto
fördelsprodukter
Hoppas du hittade svar på din fråga. Du kan också kika på
I dessa dagar (när priset på elbörsen har gått totalt bananas) så är det framförallt två av dessa fördelsprodukter som våra kunder hör av sig om; Priskollen och El-konto.
Vi som elbolag kan tyvärr inte påverka elpriset. Det vi erbjuder är en räntefri avbetalning eller en kostnadsfri prova på-period med vår fördelsprodukt El-konto (
Att det är långa telefonköer hos landets alla elbolag är många medvetna om, och så också hos oss på Göta Energi. En av de stora anledningarna är de höga elpriserna vi ser nu. För att bespara dig tiden i telefonkö har vi samlat de fem vanligaste frågorna som kommer in till vår kundtjänst nu, och besvarar dem.
Tänk på att om du bara betalar “Lägsta belopp att betala” som står på din faktura skapas en skuld (maxtak 5000 kr) och risken för att du får en stor faktura månad tre ökar, då skulden måste betalas.
får du flera gånger per år – när risken för pristoppar ökar – erbjudande om att binda ditt rörliga elpris under en kortare period. Våra elmarknadsexperter har stenkoll på hur priserna rör sig, så att du slipper! Det enda du behöver ha koll på är din mailkorg. Beslutet om du ska binda eller inte tar du när erbjudandet kommer. När perioden är slut går du automatiskt över till rörligt elpris igen. Supersmidigt! Priskollen kostar 39 kr i månaden.
Under onsdagsförmiddagen, 12 januari 2022, höll regeringen pressträff med anledning av de höga elpriserna. Där meddelade man att de kommer ge ett tillfälligt stöd på drygt sex miljarder kronor till de hushåll med hög elanvändning under januari, februari och mars 2022.
. Där besvarar vi ännu fler funderingar som kommer in till vår kundservice.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se//artiklar/allt-du-behover-veta-om-timpris
) betalar du samma pris för alla dina kilowattimmar, men för en längre period än en månad. Ofta mellan 6 och 36 månader.
Nätområden.se
TIPS!
Att välja Göta Energi är enkelt och bra. Men vilket avtal? Det beror på dina preferenser och förutsättningar; hur du bor, mängden el du använder och om du kan (och vill) planera när den används. Det spelar också roll om du vill veta vad varje kilowattimme kostar länge eller om du vill följa elbörsen. Vi tittar närmare på avtalet Timpris, och förklarar det så enkelt vi kan.
Vad är Timpris?
Med ett elavtal med rörligt
Medan du väntar på att timavläsning aktiveras baseras ditt elpris på genomsnittligt inköpspris från elbörsen föregående månad.
Detta händer när du tecknar Timpris
Om det är möjligt att byta tillbaka till ett avtal med månadspris efter att en gång bytt till timpris-avtal skiljer sig mellan elbolag. Hos flera stora aktörer är det inte möjligt att ha timavläst elmätare, och ett avtal med månadspris. Hos Göta Energi är det i dagsläget möjligt att ha månadsprisavtal (Spot On) med timavläst mätare, men vi vågar inte lova att det alltid kommer att vara så.
Göta Energis Fast-el
Det är inte säkert att du kan byta tillbaka till månadsavläsning, om du en gång bytt till timavläsning. Mer om detta längre ner!
Går det att byta tillbaka till månadspris, om man en gång valt Timpris?
Med ett avtal med
Allt du behöver veta om Timpris på elen
Ett “rörligt elavtal” innebär att ditt elpris baseras på hur elbörsen rör sig upp och ner, och det varierar timme för timme.
fast elpris
hittar du vilket bolag som äger och sköter elnätet där du bor (dvs. ditt nätbolag).
ger dig alltså ett rörligt elpris där du betalar för elen vad den kostar precis då, när du använder den.
Utöver att du betalar för elen vad den kostar den timme du använder den med Timpris, så är det en teknisk skillnad mellan Timpris och Spot On (vårt avtal med rörligt månadspris). Nämligen din elmätare, som blir avläst av ditt nätbolag.
månadspris
›› Räkna ut din estimerade månadskostnad och teckna Timpris här
) betalar du samma pris för alla kilowattimmar hela månaden – oavsett vilken dag, eller när på dygnet du använder elen. Med månadspris baseras ditt elpris på elbörsens genomsnitt föregående månad.
›› Osäker på om Timpris är rätt för dig? Läs vår guide!
(till exempel
Det korta och tråkiga svaret är att det beror på ditt nätbolag. Elnätsbolaget är, som nämnt ovan, skyldiga att ställa om din mätare till timavläsning om du ber om det, men de är inte att byta tillbaka om du ångrar dig. Är du osäker på om du vill att ditt hus ska ha timavläsning för alltid? Kolla med ditt nätbolag innan du skiftar till Timpris.
(t.ex. vårt
När du tecknar Timpris hos Göta Energi lägger vi en beställning hos ditt nätbolag, som då ställer om din elmätare från att bli avläst en gång per månad till varje timme. Nätbolaget har upp till tre månader på sig att utföra omställningen, men det brukar gå fortare.
På Lantmäteriets och Svenska Kraftnäts sida
avtal Spot On


SOURCE: https://www.gotaenergi.se//artiklar/sa-manga-kan-styra-nar-de-anvander-sin-el
SCB
* Så har vi räknat: 39 procent av 4,8 miljoner hushåll (källa:
, december 2021)
Timpris växer, men inte populärast
Göta Energi erbjuder idag två rörliga elavtal, ett med timmätning och ett med månadsmätning, utöver ett mixat och ett fastpris-avtal. Anledningen till det är att timpris faktiskt inte är för alla, vilket undersökningen också visar. Tre av tio svenskar kan inte styra om när de använder sin el i så stor utstreckning, en av tio kan eller vill inte göra det över huvud taget. Det är nära 1,9 miljoner hushåll*.
LÄS OCKSÅ:
–Vår ambition är att vara det enkla och självklara valet för alla, oavsett ambition och förutsättningar, säger Tiina Strid, Brand & Communication Manager på Göta Energi.
På frågan “kan/vill du styra din elanvändning till olika tider på dygnet?” uppger hela 61 procent att de redan börjat eller kan påverka i ganska stor utstreckning, samtidigt som 31 procent svarade att de kan påverka till viss del, men inte så mycket. 8 procent av de svarande uppger att de varken vill eller kan påverka när de använder sin el.
Enligt Göta Energi är de två elavtalen med rörligt elpris mest populära. Timpris, som är företagets avtal med timmätning, växer stort men Spot On, avtal med månadsmätning, är med god marginal fortsatt det mest populära.
Är elavtal med timavläsning något för alla? – Vi reder ut!
Det hade gjort stor skillnad på elpriset, om de som uppger att de är villiga att styra om sin elanvändning gör det. Förutsatt att de försöker undvika timmarna då efterfrågan på el är störst och nätet som mest belastat – på morgonen och tidig kväll.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se//bonustimmen
Redan kund? Aktivera idag!
Logga in på mina sidor och följ instruktionerna.
3. Inkassera bonus
Lojalitetsprogrammet har även en
Enkelt att aktivera och kostar inget att vara med
Så enkelt aktiverar du Bonustimmen!
“tid är pengar”
positiv inverkan på klimatet
Få en timme el varje dag med Bonustimmen
Bonustimmen Göta Energi | Samla bonustimmar
Inkassera dina samlade bonustimmar en gång per år, som ett avdrag på fakturan.
Aktivera Bonustimmen redan idag, det kostar ingenting. Allt du behöver göra är att fortsätta vara kund och använda e-faktura, e-postfaktura eller Kivra.
eftersom alla kunder som aktiverar Bonustimmen samtidigt accepterar att få elräkningen och andra utskick digitalt.
Bonustimmen är Göta Energis lojalitetsprogram
Bonustimmen lanserades 2020 och sedan dess har våra kunder sparat miljontals eltimmar som motsvarar flera tusen år!
Samla timmar genom att använda el.
En bonustimme sparad för varje dygn.
Uttrycket
har aldrig varit mer sant! Räknar man på det motsvarar 365 bonustimmar drygt 2 veckors fri el om året. Det innebär i praktiken att du bara betalar för el 11,5 månader varje år.
Bonustimmens fullständiga villkor
Som kund hos Göta Energi, Sveriges största utmanare på elmarknaden, får du en helt unik fördel. Du kan tjäna in en timmes elanvändning – varje dag! Det ger dig upp till 365 timmar per år, som helt enkelt dras av från fakturan för ditt elavtal en gång om året. Timmar som vi alltså bjuder på.
1. Aktivera Bonustimmen
Vi bjuder våra kunder på en timme el om dagen
Bli kund - samla bonustimmar
2. Börja samla timmar
Dras av från fakturan en gång om året


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/bonustimmen



SOURCE: https://www.gotaenergi.se//fordelsprodukter/el-konto
Se fler frågor och svar
Kan jag skjuta på delar av El-konto-fakturan vid fler än ett tillfälle?
Hur fungerar El-konto?
Ja, du måste vara kund hos oss för att få möjlighet till El-konto. Läs mer om El-konto
Villkor för El-konto from 2022-01-02
Utjämnad betalning med El-konto | Göta Energi
Kom igång med ditt el-konto
Ta kontroll över din ekonomi
Snabbfakta om El-konto
Ja, så länge beloppet inte överstiger kredittaket på 25 000 kr och och förutsatt att varje enskild faktura är betald i sin helhet senast tre månader efter fakturans utställande. Då är det fritt att använda El-konto hur man vill.
Teckna genom att först välja ett av våra elavtal. Om du är befintlig kund kan du
Villkor för El-konto from 2020-01-01
Glöm inte hålla koll på elkontoutdraget – speciellt om priserna på elmarknaden svänger eller din förbrukning ökar mot ditt vanliga snitt.
Vanliga frågor om El-konto
Måste jag vara elkund hos er för att få El-konto?
Jämna ut betalningen av din elanvändning
Med El-konto kan du jämna ut betalningen av din faktura. När elräkningen är stor kan du dela upp den, när den är mindre kan du betala lite mer. Du bestämmer, helt enkelt, hur du vill att utjämningen ska se ut.
Perfekt kombination med autogiro
Din elkostnad varierar över året, men med El-konto är det du som bestämmer hur du vill betala din elräkning. De flesta av våra kunder med denna tjänst använder den för att betala ett utjämnat belopp varje månad. Alltså: När elpriset är högt och användningen stor (ofta på vintern) kan det vara skönt att sprida ut kostnaden och betala lite mindre än fakturabeloppet. När elpriset och användningen är lite lägre (oftare på sommaren) kan du betala lite mer än fakturabeloppet, för att sedan använda när kostnaden ökar. El-konto fungerar som ett balanskonto med en kredit som du kan använda om du vill. Ökad bekvämlighet och förutsägbarhet!
39 kr/mån
Jämna ut betalningen av din elräkning
Autogiro + El-konto = Enklare kan det knappast bli!
Med autogiro kombinerat med El-konto sköts allt automatiskt. Du får du samma information på ditt kontoutdrag som följer med fakturan. Det visar att du har tjänsten samt vilket belopp som kommer att dras på fakturans förfallodag. Du ansöker enkelt om autogiro via din internetbank.
Ingen bindings- eller uppsägningstid
Med vår tilläggstjänst El-konto kan du själv ta kontrollen över elräkningarna. När du får din faktura har du möjlighet att betala mindre när du behöver och mer när du kan. El-konto fungerar som ett balanskonto med en räntefri kredit som du kan utnyttja om du vill. Läs mer om El-konto
logga in här
Och du!


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/faq/fordelsprodukter
Jag är säsongsarbetare inom turistnäringen och är permitterad. Täcker Trippeltrygg min elräkning?
ID-Skydd
- Dödsboet måste göra en anmälan av dödsfallet och bifoga dokumentation som visar att den försäkrade avlidit
- Försäkringen täcker inte permittering utan gäller för arbetslöshet efter karenstiden (30 dagar) Ersättning kan sökas efter 30 dagars arbetslöshet och utgår från den första arbetslösa dagen.
Vilken information finns på fakturan och utdraget för El-konto från Göta Energi?
Ja, det går utmärkt! Du kan ha flera anläggningar kopplade till samma El-konto och kostanden är fortsatt bara 39kr per månad.
Sjukskriven och Ofrivillig Arbetslöshet:
Hur hög kredit får jag på mitt El-konto?
Rent vatten är vår fördelsprodukt som ger dig  100 % förnybar vattenkraft. Men inte nog med det, du bidrar också till att fler människor i världen får rent vatten, tack vare Göta Energis samarbete med organisationen WaterAid. Ju fler som har fördelsprodukten Rent vatten desto mer kan vi bidra till WaterAids arbete. Tillsammans har vi potential att skänka över en miljon kronor, varje år. Läs mer om Rent vatten
Vad kostar det att utnyttja El-kontokrediten?
Försäkringen ersätter inte om du blivit permitterad men däremot för övriga moment.
Jag har blivit uppsagd, täcker Trippeltrygg min elräkning?
Hur ofta betalar jag när jag har El-konto?
- Dokumentation som visar på att Försäkrad var sjukskriven eller arbetslös under den period som Försäkrad söker
- Bekräftelse från läkare på ordination för vård på sjukhus/institution
Dödsfall:
Hur får jag förnybar el, Rent vatten?
Genom att klicka
Jag är pensionär och är inlagd för långvarig sjukhusvistelse, täcker Trippeltrygg min elräkning?
Jag är sjukskriven, täcker Trippeltrygg min elräkning?
Vad kostar det att ha El-konto?
- Ja, när du varit arbetslös i mer än 30 dagar (karenstiden) sammanhängande, ersätter försäkringen från din första arbetslösa dag.
Det står i mitt permitteringsbesked att det är till följd av COVID-19. Vad täcker Trippeltrygg?
ersättning för. T.ex. intyg från läkare, intyg från Arbetsförmedlingen, utbetalningsavier från Försäkringskassan
Jag är arbetslös, kan Trippeltrygg täcka min elräkning?
Grundkrediten är 25 000 kr, men den går att utöka om du har en högre förbrukning.
In- och utlåningsräntan på El-konto är
- Du behöver inkomma med skadeanmälan, dokumentation från arbetsgivare samt a-kassa som styrker att du är registrerad som arbetslös och har rätt att motta ersättning.
Vad är in- och utlåningsräntan för El-konto?
Ja, om du är pensionär eller sjukpensionär och blir inlagd på sjukhus/institution i mer än 30 dagar täcker Trippeltrygg elräkningen från första dagen.
Kan jag ha fler anläggningar knutna till mitt El-konto?
0%
eller annat elektriskt fenomen samt kvitto på självriskbetalning
Ja, om du är sjukskriven i mer än 30 dagar täcker Trippeltrygg elräkningen från första sjukskrivningsdagen.
- Dokumentation från Försäkrads hem-, villa- eller fritidshusförsäkring som visar på ersatt skada till följd av blixtnedslag
. Tänk dock på att en elräkning måste vara betald i sin helhet inom tre månader, sedan kan förseningsavgifter tillkomma.
Du betalar din faktura varje månad, med möjligheten att delbetala din faktura i upp till tre månader (lägsta belopp beror på eventuell skuld, men lägst 100 kr). Du kan även välja att betala in en större summa än beloppet på fakturan för att kunna ha pengar tillgodo. Du kan dock max ha 30 000 kr tillgodo på ditt El-konto. Läs mer om El-konto
Nej, försäkringen ersätter först när du blir arbetslös.
Sjukhusvistelse:
Du mailar in din anmälan till betalskydd@gotaenergi.se
Självriskreducering:
Ja, om du blir ofrivilligt arbetslös i mer än 30 dagar täcker Trippeltrygg elräkningen.
El-kontot kostar 39 kr per månad. Läs mer om El-konto
Jag har precis tecknat Trippeltrygg och blivit permitterad. Täcker Trippeltrygg min elräkning?
Jag har blivit varslad, täcker Trippeltrygg min elräkning?
Nej, Trippeltrygg ger ingen ersättning för vid permittering eller arbetslöshet när du är säsongsarbetare eller visstidsanställd.
Vad är Trippeltrygg?
Beroende på typ av skada ska följande dokumentation biläggas:
Trippeltrygg ersätter din elkostnad vid arbetslöshet eller sjukdom. Dessutom får du ersättning för din självrisk vid skada orsakad av elfel. Tre bra anledningar att teckna Trippeltrygg redan idag! Vill du läsa mer kan du klicka
kommer du till en exempelbild på en faktura från oss med förklaringar.
Krediten på El-konto är räntefri. Det ger dig möjlighet att delbetala dina fakturor i upp till tre månader och har ett kredittak på 5 000 kronor.
Jag har blivit informerad om permittering. Kan jag få någon ersättning från Trippeltrygg om jag blir permitterad?
Hur nyttjar jag försäkringen Trippeltrygg?
Ja försäkringen gäller om din karenstid har gått ut, men du kan få ersättning först när du har blivit arbetslös. När du har varit arbetslös i 30 dagar kan du söka ersättning och den utgår då ifrån din första arbetslösa dag.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/fordelsprodukter/trippeltrygg
. Försäkringen
försäkringsinformation
ersätter dessutom din självrisk
Har du Trippeltrygg och vill lämna in en skadeanmälan? Gör det direkt hos
Amtrust Nordic
Snabbfakta om Trippeltrygg
Vanliga frågor om Trippeltrygg
Om du under försäkringstiden blir ofrivilligt arbetslös eller om du på grund av sjukdom eller olycksfall blir helt förhindrad från att arbeta,
ger Trippeltrygg dig ersättning för din elkostnad
Ersätter din månadskostnad för elen vid arbetslöshet eller sjukdom, minst 2000 kr per månad i upp till fyra månader
Vill du ha extra trygghet i vardagen? Fördelsprodukten Trippeltrygg ersätter din elkostnad vid arbetslöshet eller sjukdom. Dessutom får du ersättning för din självrisk vid skada orsakad av elfel. Tre bra anledningar att skaffa denna elförsäkring redan idag!
Få elkostnaden betald om olyckan är framme
Skadeanmälan
Ersätter självrisken i din hemförsäkring vid skador orsakade av elfel, upp till 5000 kr
Trippeltrygg - En extra elförsäkring | Göta Energi
i hemförsäkringen vid skada i hemmet orsakad av elfel. Se all nödvändig


SOURCE: https://www.gotaenergi.se//kundloften
Nu har vi höga elpriser över hela landet, oavsett vilken elleverantör du har. Men vad påverkar elpriset? Och varför skiljer det sig över landet?
Med vår prisgaranti kan du koppla av. För den gör att du kan vara säker på att du gjort ett bra val. Om du höjer din elkostnad när du byter till oss på Göta Energi så står vi för mellanskillnaden, jämfört med din tidigare elleverantörs rörliga elavtal under samma period. Visst är det bra?
Till våra elspartips
Läs om vår prisgaranti
7 tips för att minska elräkningen
Läs mer om Bonustimmen
Långa kötider och ingen gillar att vänta. Här besvarar vi de fem vanligaste frågorna vi får in just nu. Kanske hittar du ditt svar här?
Läs svaren här
Våra löften till dig
Varför är elen så dyr nu?
Göta Energi är det enkla valet. Med våra löften till dig som kund kan du luta dig tillbaka och koppla av, med vetskapen att du gjort ett bra val av elbolag.
Till alla artiklar
Läs mer om 100% Nöjd
Som kund hos Sveriges största utmanare har du möjligheten att tjäna in en timmes elförbrukning varje dag. Dina ihopsamlade timmar får du sedan tillbaka från Göta Energi en gång om året, då de dras av från fakturan – oavsett vilket av våra elavtal du har idag.
Detta påverkar ditt elpris
5 vanligaste frågorna i vår kundtjänst just nu
Våra kundlöften | Göta Energi
Vår garanti 100 % Nöjd har vi tagit fram för att det ska vara enkelt för dig att vara kund hos Göta Energi. Det innefattar 3 löften; Snabb service,
fria byten och fri flytt av elavtal, när du byter adress.
Priserna på elmarknaden är skyhöga, och det går inte att göra så mycket åt. Men du kan ändå minska fakturans storlek. Här är 7 enkla tips på hur!


SOURCE: https://www.gotaenergi.se//artiklar/de-fem-vanligaste-fragorna-och-svaren-i-var-kundtjanst-just-nu



SOURCE: https://www.gotaenergi.se/fordelsprodukter



SOURCE: https://www.gotaenergi.se//autogiro
Ladda ner autogiroblankett
Fyll i formuläret till vänster, signera med BankID och sen är du klar.
Signa upp för autogiro här!
Du kan ladda ner blanketten för autogiromedgivande här
Behöver du hjälp?
Betalningsmottagare
Göta Energi, Box 3218, 400 10 Göteborg
Ring oss på 020 - 23 15 00, så hjälper vi dig!
Nyttja fördelarna med autogiro
Då har du förenklat din vardag med autogiro och sparat en massa onödigt papper. Ja, och sen undviker du förstås betalningspåminnelser, att dubbel-dubbel kolla långa OCR nummer eller att oroa dig för att räkningen kommit bort med posten. Samtidigt finns din fakturahistorik i din e-post och du får alltid fakturan – även om du reser bort eller flyttar. Enkelt.
Har du inte BankID eller är det en annan än du som ska betala räkningen? Då kan du skriva ut en blankett för autogiromedgivande.
Autogiro | Göta Energi
är Göta Energi AB, Box 3218, 400 10 Göteborg. Orgnr 556193-5585.
Den ifyllda blanketten skickar du sedan till:


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/autogiro



SOURCE: https://www.gotaenergi.se//kundservice



SOURCE: https://www.gotaenergi.se//el-konto



SOURCE: https://www.gotaenergi.se/fordelsprodukter/el-konto



SOURCE: https://www.gotaenergi.se//fordelsprodukter/trippeltrygg



SOURCE: https://www.gotaenergi.se//elavtal/spot-on
Garanti för nya kunder
Hushåll som använder upp till 5 000 kWh/år betalar 49 kr/mån i månadsavgift.
Hushåll som använder över 5 000 kWh/år betalar 69 kr/mån i månadsavgift.
Räkna ut din kostnad
Vanligaste frågorna om Spot On
90 dagar uppsägningstid
kan tecknas tillsammans med Spot On för att ge
Vi bjuder även på 3 månadsavgifter om du måste vänta mer än 5 minuter i vår telefonkö eller om du måste vänta över 24 timmar på svar via mail
Teckna Spot-On
Rörligt elpris, som är
Utan bindnings- tid
i kassan!
Om du använder 100 kWh i månaden (1200 kWh/år) har du en månadsavgift på 49 kr. Ta sedan elpriset (ex. 52,8 öre/kWh) och multiplicera med 100. Månadsavgiften på 49 kr adderat med 53 kr för elen blir totalt 102 kr för 100 kWh.
Spot On är vårt rörliga elavtal med månadspris. Spot On ger dig ett av marknadens lägsta påslag (1 öre/kWh) och fast, låg månadsavgift. Passar dig som gillar flexibilitet men inte vill fundera på vad klockan är när du använder din el.
Rörligt elavtal: Spot On
Elavtal Spot On: Rörligt elpris | Göta Energi
Ett av marknadens lägsta påslag på endast 1 öre/kWh
. Vill du binda priset inför kommande pristoppar? Då rekommenderar vi att du lägger till fördelsprodukten
när du tecknar Spot On eller teckna senare via Mina Sidor.
Samma elpris hela månaden, oavsett tid på dygnet
49 kr eller 69 kr i månadsavgift per månad, beroende på elanvändning (mer eller mindre än 5000 kWh/år)
Undvik dygnets dyra timmar
billigast över tid
Spot On, vårt rörliga och mest populära elavtal
*Elpris är baserat på dina val
Rörligt avtal är historiskt sett det billigare alternativet, men nu när priserna skenar så kan kan det kännas tryggt att få lite mer förutsägbarhet.
Tjäna in en timmes elanvändning varje dag, 365 dagar om året med Bonustimmen
, slutgiltig månadskostnad baseras på faktisk elanvändning.
För dig som är ny kund vill vi att du ska känna dig extra välkommen till oss på Göta Energi. Därför ger vi dig några garantier så att du ska kunna slappna av och njuta av tryggheten i att ha gjort rätt val!


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/fordelsprodukter/priskollen



SOURCE: https://www.gotaenergi.se/elavtal/spot-on



SOURCE: https://www.gotaenergi.se//kundloften/100-nojd
Vår garanti 100% Nöjd innebär:
Vi lovar att besvara ditt samtal inom 5 minuter och din e-post inom 24 timmar. Får du vänta längre än så bjuder vi på tre månadsavgifter.
100% Nöjd företagskund
(privat)
Nya företagskunder får självklart också garantin 100 %
Snabb service:
Har du rörligt elpris byter du fritt mellan våra avtal. När du vill.
När du flyttar löser vi allt det praktiska så att elen följer med till nya adressen.
Läs mer om villkoren för 100% Nöjd företag
100% Nöjd | Göta Energi
Få mer information om hur 100% Nöjd fungerar och om de villkor som garantin innefattar.
100 % Nöjd kunds fullständiga villkor
Att byta elbolag kan vara lite läskigt. Men vi är säkra på att du kommer trivas med oss, och vi vill att du ska vara lika säker som vi är. Därför har vi tagit fram vår garanti 100% Nöjd, som du kan läsa om här.
Flytthjälp:
Vår garanti 100% Nöjd har tagits fram för dig som är eller funderar på att bli kund. För vi vill att det ska vara enkelt för dig att vara kund hos Göta Energi, och för att du ska veta att det är tryggt att bli. Löftena gäller självklart alla våra kunder, så länge de har ett aktivt avtal!
Fria byten:
Att du är nöjd är viktigast


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/kundloften/100-nojd



SOURCE: https://www.gotaenergi.se//elavtal/fast-el
Vill du
Bind ditt elavtal med Fast-el
och gör att du blir försäkrad mot prishöjningar.
Förbättra elavtalet
kontakta kundservice
Samma kWh-pris under hela avtalsperioden
Du har alltid 14 dagars ångerrätt på våra elavtal och självklart hjälper vi dig med allt kring bytet av elleverantör också, så att det går smidigt och enkelt att byta till billig el!
Ett elavtal med fasta elpriser
och koppla av även om priserna svänger på marknaden? Vårt elavtal
Avtalet gäller i 18 månader fr.o.m leveransstart
Då kan du starta upp din leverans av Fast-el tidigare än nya kunder,
Är du
Inga överraskningar,
Välj en eller flera fördelsprodukter för att förbättra ditt bundna elavtal:
Räkna ut din månadskostnad med Fast-el
Fast elpris med elavtalet Fast-el | Göta Energi
, slutgiltig månadskostnad baseras på vilket datum din Fast-el leverans startar samt faktisk elanvändning.
30 dagar uppsägningstid
samma pris per kilowattimme under avtalsperioden
Du har tecknat Fast-el 18 månader. Om du använder 100 kWh i månaden (1 200 kWh/år) har du en månadsavgift på 39 kronor. Ta sedan elpriset (exempelpris: 52,8 öre/kWh) gånger 100, då blir det 53 kr för elen + 39 kr för månadsavgiften. Totalt 92 kronor för 100 kWh.
Vanligaste frågorna om Fast-el
med rörlig el och vill byta?
Fast-el ger dig ett fast elpris
Du som tecknar Fast-el och är ny kund ska känna dig extra välkommen till oss på Göta Energi! Garantin 100% Nöjd innebär att:
Teckna Fast-el
befintlig kund
Lägg till en fördelsprodukt!
Försäkrad mot prisförändringar
Månadsavgift baserad på din elanvändning (upp till 5000 kWh/år = 39 kr/mån, över 5000 kWh/år = 59 kr/mån)
binda ditt elavtal
för att få veta mer.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/elavtal/fast-el



SOURCE: https://www.gotaenergi.se//om-oss
- det enkla valet för alla som gillar billig el
Sveriges största utmanare
Välkommen till Göta Energi
Många tycker att billig el är det viktigaste när de väljer elbolag. De senaste fem åren är Göta Energi det elbolag som har växt mest i Sverige tack vare prismedvetna kunder. Det har gjort oss till Sveriges största utmanare på elmarknaden. Det innebär att våra kunder kan slappna av och njuta av tryggheten i att ha gjort rätt val.
Om oss | Göta Energi


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/om-oss



SOURCE: https://www.gotaenergi.se/integritetspolicy
Vi använder personuppgifter för att försvara och säkra våra egna och våra kunders rättigheter. Grunden för att behandla personuppgifter för försvar av juridiska anspråk, skuldindrivning, kreditkontroll, informationssäkerhet och förhindrande av bedrägeri och felaktigt uppförande är vanligtvis berättigat intresse. Personuppgifter används för att säkerställa våra produkters och tjänsters säkerhet, för att föra åtkomstloggar och skapa systemsäkerhetskopior, autentisera användare och förhindra attacker.
Pseudonymiserad kundinformation - 20 år
-          Säkerhetsdata – data som används för att säkra användningen av våra tjänster och anläggningar, till exempel lösenord och inloggningsuppgifter, säkerhetsloggar och inspelningar från kameraövervakning.
När du köper vår affärspartners produkt eller tjänst genom oss, sluter du ett avtal med den affärspartner som säljer produkten eller tjänsten. Göta Energi fakturerar dig bara direkt som del av avtalet med säljaren. Göta Energi kan skicka dina personuppgifter till en sådan affärspartner för att slutföra ditt köp och för att vi ska kunna betala dem.
3.4 Juridiska skyldigheter
cookiepolicy.
– Vår koncern kan använda dina personuppgifter för de ändamål som definieras i den här integritetspolicyn, baserat på berättigat intresse i den utsträckning som tillåts i tillämplig lagstiftning, inklusive för att marknadsföra sina produkter och tjänster till dig.
Göta Energi använder lämpliga organisatoriska och tekniska säkerhetsåtgärder för att skydda dina personuppgifter mot förlust eller felaktig användning. Vi har en styrningsmodell för cybersäkerhet som beskriver roller och ansvarsområden på koncernnivå, och våra instruktioner ger detaljerad information om hur personuppgifter ska hanteras inom Göta Energi. Genom att genomföra olika program medvetandegör och engagerar vi Göta Energis anställda i integritets- och säkerhetsfrågor. När vi ingår avtal med tredjepartsleverantörer för att tillhandahålla tjänster som kan göra att de får tillgång till dina personuppgifter, kräver vi enligt avtalet att de använder liknande säkerhetskontroller.
Inom analys behandlar vi inte identifierande data utan vi aggregerar stora mängder tjänstanvändningsdata för att skapa statistiska modeller, rapporter, prognoser och trendanalyser som stöd för beslutsfattande för verksamheten; skapa analyser om tjänsters/funktioners prestanda; samt beräkna kundsegment som används för att förbättra vår försäljning och marknadsföring enligt vad som beskrivs i kapitel 3.2.5.
Om du har några frågor eller vill utöva någon av dina rättigheter, mailar du oss på gdpr@gotaenergi.se.
12. Personuppgiftsansvarig för dina personuppgifter
-          Avtals- och transaktionsdata – till exempel information om dina avtal, beställningar, köp, betalningsstatus och fakturor; inspelade och transkriberade telefonsamtal; abonnemang och avanmälningar; samt dina andra ärenden med oss såsom supportärenden och kontakter med vår kundtjänst.
-          Tekniska data och förbrukningsdata– till exempel data som rör användningen av en enhet eller tillämpning, däribland mätning av förbrukning och produktion av elektricitet och tjänster samt data från laddningsstationer och smarta enheter, däribland data från olika givare (till exempel temperatur).
- Rätt till tillgång till personuppgifter
1. Vilka uppgifter behandlar Göta Energi?
NIX-registret
Senast uppdaterat: 2022-05-03.
- Rätt att återkalla samtycke
Myndigheter, rättsliga förfaranden och lag. Vi kan, i den utsträckning lagen kräver det, dela dina uppgifter med behöriga myndigheter. Vi kan också dela dina personuppgifter i samband med rättsliga förfaranden eller på begäran från en myndighet på grundval av tillämplig lag eller domstolsbeslut, eller i samband med en rättegång eller myndighetsprocess, eller i övrigt som lagen kräver eller tillåter.
– Du har rätt att få del av och återanvända de personuppgifter du lämnat till oss. Vi kan tillhandahålla ett urval av data som levereras i ett maskinläsbart format, där grunden för behandling är antingen avtal eller samtycke.
– Du har rätt att bli informerad om den behandling vi utför och att begära en kopia av dina personuppgifter.
Nedan kan du läsa mer om de olika typerna av marknadsföring. Du kan läsa mer i kapitel 10 om hur du kontrollerar dina föredragna marknadsföringskanaler.
-          Betalnings- och kreditdata – till
– Vi delar personuppgifter med våra affärspartnerföretag baserat på berättigat intresse i den utsträckning som tillåts i tillämplig lagstiftning. Några exempel på sådana situationer:
– Under vissa omständigheter har du rätt att få behandlingen begränsad.
Samtycke, avtal eller förfrågan – Vi kan dela dina personuppgifter om vi har ditt samtycke till det. Vissa av våra produkter och tjänster tillåter att du delar dina personuppgifter med andra. Vi kan också dela dina personuppgifter med tredje part när det behövs för att uppfylla våra åligganden enligt avtalet med dig eller för att uppfylla en förfrågan från dig. Som ett exempel delar vi din adress för post-, transport- eller installationstjänsten för att kunna leverera en produkt eller tjänst som du har beställt.
Tredje part, till exempel offentliga adressregister, kreditupplysningsföretag, inkassoföretag, installationspartners, marknadsföringspartners, el- och försäkringsbolag och andra dataleverantörer.
Personuppgifter lagras under den period som anges i tabellen och raderas eller förstörs efter att lagringsperioden på ett säkert sätt. I vissa fall anonymiserar vi informationen och tar oåterkalleligen bort alla sådana identifierare, med vilka en enskild individ kan identifieras.
Marknadsföring
Vi samlar in och använder personuppgifter om dig för att behandla beställningar, leverera produkter och tjänster, ge kundtjänst och hantera betalningar, avtal och transaktioner.
Våra underleverantörer – Vi använder underleverantörer för att tillhandahålla olika tjänster. Vissa underleverantörer kan ha tillgång till dina personuppgifter och behandlar dem för vår räkning, men de har inte tillstånd att använda personuppgifterna för andra syften än att tillhandahålla den tjänst som överenskommits med oss. Genom lämpliga avtal ser vi till att behandlingen av personuppgifter utförs i enlighet med vår integritetspolicy. Bland typiska tjänsteleverantörer som behandlar personuppgifter finns telemarketing- och försäljningspartners, betalnings- och faktureringspartners samt IT-program- och tjänsteleverantörer.
3.2.3 Traditionella marknadsföringskanaler
Kägelviksvägen 2-4, 02150 Esbo
Om vi använder automatiserat beslutsfattande med juridiska eller motsvarande betydande effekter för dig, meddelar vi dig i förväg. Om sådant automatiserat beslutsfattande inte är auktoriserat genom lagstiftning, nödvändigt för prestanda eller krävs för att ingå ett avtal med oss, frågar vi efter ditt samtycke.
Personuppgiftsansvarig för dina uppgifter är vanligtvis det företag som du har ett avtal med. Kontaktuppgifterna till de företagen i koncernen finns
De data som behövs för att leverera tjänster varierar beroende på produkten eller tjänsten i fråga. Till exempel kan onlinetjänster kräva att användaren autentiserar sig, medan elavtal kräver att vi mäter förbrukningen. Vår kundtjänst hanterar dina förfrågningar och meddelanden för att ge dig service. Kundtjänst kan också erbjuda dig den optimala avtalstypen som vi beräknar åt dig. Vi kan kommunicera med dig i avtalsfrågor via telefon, post, e-post, SMS, chatt, automatiska samtal och andra digitala kanaler inklusive sociala medier.
Vi hanterar relationer till intressenter genom att kommunicera om relevanta ämnen och marknadsföra evenemang som vi arrangerar. Kommunikationer skickas direkt via e-post till de kontaktadresser vi fått från intressenterna eller deras företag.
Privacy
6. Vilka har åtkomst till dina personuppgifter?
Uppmätt elkonsumtion - 10 år
Förutom vår egen försäljning och marknadsföring använder vi försäljnings- och marknadsföringspartners som kan kontakta dig om våra produkter och tjänster utifrån sina egna kundlistor eller sälja våra produkter och tjänster i sina egna lokaler.
De personuppgifter som vi behandlar om dig härrör från olika källor:
Vi kan kontakta dig genom marknadsföring även om du inte är vår kund. Vi frågar efter ditt samtycke att kontakta dig när lagen så kräver, annars baseras vår kontakt på berättigat intresse. Utan samtycke kan vi skicka automatiserade elektroniska marknadsföringsmeddelanden som rör din kundrelation eller affärsrelation med oss och använda traditionella marknadsföringskanaler (till exempel post, telefon, dörr-till-dörr) när lagen tillåter det. Vi håller även lotterier och tävlingar.
Du kan också nå Göta Energis dataskyddsombud via kanalerna ovan.
- Rätt till radering
7. Överför Göta Energi personuppgifter till något tredje land?
Om du har köpt våra produkter och tjänster från en av våra affärspartners kan vi behöva utväxla personuppgifter om dig som en del av att hantera relationen och ditt köp, till exempel för att identifiera din beställning.
13. Lagringsperiod för personuppgifter
Göta Energi samlar in och behandlar olika typer av personuppgifter, om tillämpligt, till exempel:
Marknadsföringsförbud - tills vidare
Lagstadgade skyldigheter
-Rätt att göra invändningar mot behandlingen
3.3 Produkt- och tjänsteutveckling
-          Onlinedata och identifierare – data som samlas in med cookies eller liknande tekniker om din användning av våra tjänster, till exempel dina webbsurfningsaktiviteter och kundsegment, IP-adress, cookie-ID, mobilenhets-ID, detaljer om webbläsare och enhet samt plats.
11. Förändringar av vår integritetspolicy
Företag i Fortum-koncernen, som delar information för de syften som omnämns nedan i avsnitt 6.
Lämna in ett klagomål: Om vi inte vidtar någon åtgärd enligt din förfrågan, upplyser vi dig om orsakerna. Om du inte är nöjd med vårt svar eller hur vi hanterar personuppgifter, kan du maila oss på gdpr@gotaenergi.se. Om du fortfarande inte är nöjd med hur ärendet hanteras, kan du kontakta den nationella
9. Cookies
Vi använder dina personuppgifter för i förväg bestämda och specifika ändamål baserade på avtal, samtycke, juridiska skyldigheter och berättigat intresse. Vi använder dina personuppgifter för följande ändamål:
Samtalsinspelningar och övriga samtalsloggar - 1 år
3.2.2 Samtyckesbaserad marknadsföring
3.2.4 Onlineannonsering
Till våra konsumentkunder, (befintliga och framtida) som för närvarande beställer våra produkter och tjänster, skickar vi regelbundet erbjudanden och information om produkter och tjänster som är relevanta för kundrelationen. Vi skickar dessa kommunikationer till den kontaktadress (telefon eller e-post) som du uppgett till oss, till exempel kontaktuppgifter som du angivit i samband med att du tecknat ett avtal med oss.
3.2.6 Relationer till intressenter
Dig, när du beställer eller använder våra tjänster, när du fyller i en intresseanmälan, deltar i en undersökning eller tävling, skapar ett konto, går in på vår webbplats eller på annat sätt interagerar med oss.
2. Hur samlar Göta Energi in personuppgifter om dig?
I tillämpliga fall kan vi dela dina personuppgifter med:
-Välja bort elektronisk marknadskommunikation och kundundersökningar
Bland våra affärspartners finns till exempel elnätsföretag, inkassoföretag, försäkringsbolag, återförsäljare av konsumentelektronik, operatörer av laddningsstationer för elbilar, biltillverkare och onlineannonspartners enligt förklaringen i vår
Göta Energi raderar eller avidentifierar personuppgifter när de inte längre behövs för de syften de samlades in för. För information om hur länge vi sparar dina personuppgifter, se punkt 13 längre ned på denna sida eller kontakta oss på gdpr@gotaenergi.se
5. Hur länge lagrar Göta Energi personuppgifterna?
-          Personuppgifter – inklusive dina kontaktuppgifter (till exempel namn, adress, telefonnummer och e-postadress), demografiska uppgifter (till exempel kön, ålder, språk, nationalitet, uppgifter om yrke och ytterligare detaljer som dina intressen eller kundsegment) samt ditt personnummer när det krävs för att bekräfta din identitet.
För marknadsföring och annonsering använder vi data som samlas in under kundrelationen och från kundundersökningar, data om onlinebeteenden och härledd data som till exempel gissar användarnas intressen. Utifrån dessa data kan vi göra marknadsföringen mer relevant och effektiv och skicka mer anpassade erbjudanden till dig. Ett exempel på härledd data är ett kundsegment som talar om att användaren troligen bor i en förort eller ett radhus. Du kan också få ett riktat erbjudande, till exempel om du nyligen har flyttat.
r – Du kan be att uppgifterna om dig ska rättas om de inte är korrekta eller behöver uppdateras.
Vi skickar automatiserad elektronisk marknadsföring och nyhetsbrev till dig, om du har godkänt att abonnera på dem. Marknadsföringen kan innehålla information om produkter och tjänster från alla företag inom Fortum-koncernen eller om partnerföretags produkter och tjänster. Vi kan också inhämta marknadsföringssamtycke för våra partnerföretags räkning.
Sammanslagningar och förvärv – Om vi beslutar att sälja, slå samman eller på annat sätt omorganisera våra företag, kan det innefatta att vi delar personuppgifter till möjliga eller faktiska köpare och deras rådgivare.
Denna integritetspolicy beskriver hur Göta Energi (Fortum-koncernen och dess dotterbolag, ”Göta Energi”) behandlar dina personuppgifter. Integritetspolicyn gäller när du använder våra produkter och tjänster eller på annat sätt interagerar med oss. Integritetspolicyn gäller även företagskunder.
3.5 Skydd av juridiska rättigheter och säkerställande av våra tjänsters och kunders säkerhet
– Om du inte längre vill få marknadsföringssamtal eller reklam via post från Göta Energi, kan du kontakta oss på gdpr@gotaenergi.se eller upplysa kundtjänstrepresentanterna under marknadsföringssamtalet. Du kan dessutom hantera dina val via
Vi kan använda traditionella marknadsföringskanaler (post, telefon, dörr-till-dörr) för att kontakta dig om våra produkter eller tjänster och våra partners produkter eller tjänster, om du inte har spärrat användningen av dina kontaktuppgifter.
Du kan alltid lämna din åsikt eller bestrida ett beslut som fattats endast på automatiserad behandling, samt begära en manuell beslutsfattandeprocess i stället genom att kontakta oss via mail, gdpr@gotaenergi.se
Vi annonserar våra produkter och tjänster online för användare som besöker vår webbplats eller våra partnerföretags webbplats, genom att placera retargeting-cookies eller pixlar på webbplatserna så att vi (eller tredje part som handlar för vår räkning) kan visa Göta Energis annons för samma användare på en annan webbsida. För att rikta oss till dig i sociala medier kan vi använda ditt telefonnummer eller din e-postadress om du inte har spärrat dem för marknadsföring. För riktad reklam i mobilappar kan vi använda data som samlats in om din användning av appen och din CRM-data. Vi köper även annonstjänster från externa företag som riktar sig till målgrupper som är relevanta för Göta Energi, med annonser för Göta Energis produkter och tjänster. I dessa fall behandlar Göta Energi själv inte din data. Läs mer om vår annonspraxis i vår
- Rätt till rättelse av personuppgifte
Vi kan ge dig ytterligare produkt- eller tjänstspecifik integritetsinformation i de tjänst- eller produktspecifika villkoren, integritetsbilagan eller andra meddelanden du kan se när du använder vår produkt eller tjänst.
- Rätt till begränsning av behandlingen
3. Vilka är ändamålen med och de rättsliga grunderna för att behandla personuppgifter?
dataskyddsmyndigheten
När du använder våra tjänster eller besöker våra webbplatser kan Göta Energi samla in uppgifter om dina enheter via cookies och andra liknande tekniker. Vår webbplats kan också innehålla cookies och andra liknande tekniker som används av tredje part. Du hittar mer information om hantering av cookies och användning av onlinedata genom att läsa vår
Affärspartners
Till våra affärskunder (anställda hos våra befintliga och framtida klientföretag och affärspartners samt andra intressenter) skickar vi erbjudanden och information om produkter, tjänster, marknadsföringsevenemang och tjänster som är relevanta för deras professionella roller. Vi skickar kommunikationen till den kontaktadress vi har fått från kunden, deras företag eller en offentlig källa.
Observera att du kan fortsätta få marknadsföringsmeddelanden under en kort period efter att du valt bort dem medan vi uppdaterar våra system. Detta kan ta upp till 30 dagar. Ibland använder vi också marknadsföringspartners, som kan visa våra produkter och tjänster för dig, men som inte har tagit emot några personuppgifter om dig från oss. Om du vill välja bort sådan marknadsföring eller utöva dina andra rättigheter, måste du kontakta den specifika marknadsföringspartnern direkt.
Grundvalen för att behandla dina personuppgifter för att leverera tjänster och kundtjänst är vanligtvis avtalet. När lagen så kräver kan vi be om ditt samtycke att leverera vissa tjänster, till exempel platsbaserade tjänster.
Samtalsinspelningar för utbildning och kvalitetskontroll - 1 år
Fortum Oyj
Integritetspolicy | Göta Energi
-Hantera cookies och välja bort riktade onlineannonser
Kundmarknadsföring är elektronisk automatiserad marknadsföring som skickas utan samtycke till befintliga kunder och företagskunder där sådan praxis är tillåten.
Finland
4. Automatiserat beslutsfattande
Bokföring - 8 år
-Välja bort marknadsföring via telefon och post
– Om du har gett samtycke till viss behandling av personuppgifter, har du alltid rätt att återkalla ditt samtycke.
Fler frågor och kommentarer om din integritet kan skickas till det dedikerade integritetsteamet via förfrågansformuläret gdpr@gotaenergi.se eller i skrift till adressen nedan.
Leverans av produkt eller tjänst
3.2.5 Vilken data som används för att optimera försäljning och marknadsföring (”Profilering”)
Information som använd för segmentering - 1 år från det att avtalsförhållandet upphört
Nedan kan du se vilka rättigheter du har avseende de personuppgifter som Göta Energi behandlar om dig. Om du har några frågor om dina rättigheter eller vill utöva dem, mailar du oss på gdpr@gotaenergi.se. Vissa rättigheter kanske inte är tillämpliga, till exempel om data inte kan kopplas till dig.
Uppgifter om avtalet, kundförhållandet och transaktioner - 10 år från det att kundförhållandet upphört
- Rätt till dataportabilitet
Nätmarknadsföring och analyser - 26 månader
exempel dina kreditkortsuppgifter och bankkontouppgifter som behövs för att verifiera köp eller göra återbetalningar samt kreditvärdighet.
Databehandling för vår produkt- och tjänsteutveckling görs i allmänhet med avidentifierad data i den mån det är möjligt. Om kundens kontaktuppgifter samlas in i samband med en undersökning, eller om vi utför intervjuer personligen med kunden, kan vi upplysa dig specifikt om användningen av kontaktuppgifterna i samband med undersökningen eller intervjun. Vi kan ibland använda exempel på verklig data, till exempel för att funktionstesta våra system.
Vissa av våra tjänsteleverantörer och koncernbolag har internationell verksamhet vilket innebär att personuppgifter ibland finns utanför Europeiska ekonomiska samarbetsområdet. När personuppgifter överförs utanför EU eller EES använder Göta Energi lämpliga skyddsåtgärder, till exempel de standardavtalsklausuler som tillhandahålls av EU-kommissionen. Du kan få mer information om överföringarna genom att kontakta oss på gdpr@gotaenergi.se
Produkt - och tjänsteutveckling samt intern rapportering
Digitala konto - och inloggnings ID - 3 år från den senaste inloggningen
Göta Energis integritetspolicy
8. Hur skyddar Göta Energi personuppgifterna?
– Vi raderar uppgifterna på din begäran om de inte längre legitimt behövs.
Göta Energi förbehåller sig rätten att göra ändringar i, eller tillägg till, denna integritetspolicy. Information om eventuella ändringar eller tillägg till integritetspolicyn meddelas på vår webbplats eller i direktkommunikation till dig.
10. Dina rättigheter och hur du utövar dem
Vi lagrar de personuppgifter som vi samlar in så länge informationen är nödvändig för att uppfylla det syfte för vilket den behandlades, för att säkerställa Göta Energis rättigheter eller för att följa dess lagstadgade lagringsskyldigheter. Dina personliga uppgifter samt transaktionsuppgifter kommer inte att sparas längre än vad som anges i tabellen nedan.
4. Automatiserat beslutsfattande
Innehåll
– Om du inte längre vill få marknadsföringsmeddelanden från Göta Energi kan du välja bort dem när som helst. Det enklaste sättet är att klicka på länken i slutet av marknadsföringsmeddelandet.
3.1 Tillhandahållande av tjänster och kundtjänst
Vi behandlar personuppgifter för att uppfylla våra juridiska skyldigheter, till exempel redovisnings- och skattelagstiftning och lagar om arbetet mot penningtvätt.
Vi behandlar personuppgifter för att utveckla och förbättra tjänster för våra kunder, som stöd åt vårt beslutsfattande inom verksamheten och för att ta hänsyn till våra kunders feedback och behov. Grunden för att behandla data för produkt- och tjänsteutveckling är berättigat intresse. Detta görs till exempel genom att samla in feedback direkt från användare genom undersökningar, testpaneler, intervjuer, frågeformulär och andra former av marknadsundersökningar; genom att använda data som genereras genom användningen av våra tjänster via analys; genom att använda inspelade eller transkriberade telefonsamtal för utbildning och kvalitetsförbättring av tjänsten; samt genom att testa systemfunktioner med stickprov som samlas in under normal användning av tjänsten.
Företag i Fortum-koncernen
– Om du vill hantera cookies på våra webbplatser eller välja bort riktad onlineannonsering, använder du det tillvägagångssätt som beskrivs i
3.2.1 Kundmarknadsföring
3.2 Försäljning, marknadsföring och kommunikation till intressenter
– Du har rätt att göra invändningar mot behandlingen av dina personuppgifter där grunden för behandlingen är Göta Energis berättigade intresse, till exempel att utveckla våra produkter och tjänster och andra syften som förklaras i avsnitt 3 och 6 ovan. Du har alltid rätt att invända mot att dina personuppgifter används för direkt marknadsföring. Göta Energi kan avvisa din begäran om det finns en legitim och övertygande orsak att fortsätta behandlingen.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/privat/kundservice



SOURCE: https://www.gotaenergi.se/faq



SOURCE: https://www.gotaenergi.se//faq/elmarknaden
Var kan jag hitta oberoende rådgivning om hur jag kan minska min energiförbrukningen?
Den utlovande kompensationen från regeringen kommer att dras från din nätfaktura (alltså inte från din Göta Energi-räkning). Hur mycket du får tillbaka beror på hur mycket el du använder per månad, under januari–mars 2022.
pressmeddelande
Beslutet att dela in Sverige i elområden togs av Svenska Kraftnät som en konsekvens av att Sverige behövde anpassa sig till EU:s mål om att skapa en gemensam europeisk elmarknad. Uppdelningen gör att det blir tydligt var i Sverige det finns överskott på elproduktion och var det finns underskott. På så vis kan man öka elproduktionen i underskottsområden för att matcha förbrukningen i just det elområdet och därmed minska behovet av att transportera elen långa sträckor.
Vi vet inte mer än någon annan just nu och väntar med spänning på nya besked.
Förnybar energi kommer från källor som hela tiden förnyar sig och som inte kommer att ta slut inom en överskådlig framtid. Exempel på förnybar energi är vattenkraft, vindkraft, solenergi och bioenergi.
Vad är energiskatt?
Den 12 januari 2022, höll regeringen pressträff med anledning av de höga elpriserna. Där meddelade man att de kommer ge ett tillfälligt stöd på drygt sex miljarder kronor till de hushåll som drabbas hårdast av de höga elpriserna under januari, februari och mars 2022.
Varför finns det olika elområden i Sverige?
Vad menas med förnybar energi?
Nord Pool och Nasdaq, är de stora börsmarknaden för el i Norden. Här möts elproducenter och elleverantörer för att göra upp om vad elen är värd för tillfället. Handeln sker både för snabb leverans inom 24 timmar, så kallad spotmarknad på Nord Pool Spot, och för framtida leverans enligt kontrakt, så kallad terminsmarknad på Nasdaq. De priser som råder på Nord Pool och Nasdaq styr elpriset för dig som kund.
Relaterad fråga:
Läs vår artikel om varför elpriset är så högt just nu
Vi vet ännu inte så mycket om detaljerna, mer än att det är nätbolagen som kommer sköta kompensationen till dig som konsument, inte elhandelsbolag (alltså inte Göta Energi). Vi vet också att pengarna kommer att fördelas utifrån en förbrukningstrappa där den maximala kompensationen är 2000 kr per månad. Alltså max 6000 kr för de tre månader det gäller.
Välkommen att även kontakta våra kunniga elrådgivare på tel 020-23 15 00, som kan ge dig en rad enkla tips på vad du själv kan göra för att minska din elanvändning. Vi finns här för dig!
"Hur mycket pengar får jag tillbaka på elen?"
Vad är Nord Pool?
Fler detaljer kommer efter att regeringen fört samtal med berörda myndigheter. Vi bevakar detta och tills vidare hänvisar vi till regeringens
Vad var det regeringen sa om elpriskompensationen?
Från och med 1 januari 2018 betalar du som konsument energiskatten genom din elnätsfaktura. Innan år 2018 betalades energiskatten via elhandelsfakturan. Det är ditt elnätsföretag som fakturerar din energiskatt och som sedan redovisar och betalar pengarna vidare till Skatteverket.
. När under året kompensationen dras är fortfarande oklart.
Vill du veta mer?
Hur mycket pengar får jag tillbaka på elen?
El-priset är högt. Vad kan jag göra?
Nya bud om kompensation ifrån regeringen gällande elen kom under vecka 33.
Hur mycket pengar kommer jag att få och hur får jag dem?
Just nu har vi för perioden höga elpriser över hela landet, oavsett vilken elleverantör du har. Så om du tycker att din elräkning är ovanligt stor denna månad, är det inte så konstigt. Speciellt om du bor i Sveriges sydligaste delar. Men vad kommer det sig? Vad påverkar elpriset egentligen, och varför skiljer det sig i olika delar av landet?
Här kan du läsa mer och se förbrukningstrappan som regeringen gått ut med
"Vad var det regeringen sa om elpriskompensationen?"


SOURCE: https://www.gotaenergi.se//artiklar/varfor-ar-elpriset-sa-hogt-just-nu
Läs gärna våra artiklar om hur du kan spara på elen
Just nu har vi för perioden höga elpriser över hela landet, oavsett vilken elleverantör du har. Så om du tycker att din elräkning är ovanligt stor denna månad, är det inte så konstigt. Speciellt om du bor i Sveriges södra delar. Men vad kommer det sig? Vad påverkar elpriset egentligen, och varför skiljer det sig i olika delar av landet? Läs vidare så får du veta mer.
Ja, precis som med så mycket annat är det tillgång och efterfrågan som påverkar elpriset. Vad det innebär mer konkret? Om vi tittar på vattenkraft som ett exempel. Det har vi mycket av i Sverige. En regnig sommardag kanske du svär, men som elkonsument kan du glädjas åt att vattenreserverna fylls på. Detta vatten används sedan för att producera el när efterfrågan ökar under vintern. En torr sommar är reserverna inte lika påfyllda, och det resulterar i mindre och dyrare el. Andra faktorer, utöver nederbörd, som spelar in när det gäller förnybar energi är så klart vind, soltimmar och temperatur.
Kärnkraft och fossil energi är inte väderberoende
>>
[Texten publicerades i september 2021.
Påverkar tillgång och efterfrågan priset på el?
Som kund hos Göta Energi kan du göra ett bra elavtal ännu bättre. Vi erbjuder en handfull olika fördelsprodukter, bland annat Priskollen. Priskollen är en tjänst som gör det möjligt att binda ditt elpris under en kortare period, trots att du har ett avtal med rörligt elpris. Våra experter hör av sig när vi bedömer att risken för pristoppar ökar. Det är först då du behöver ta ställning till om du vill binda, eller fortsätta på rörligt. Smart va?
Mer eller mindre smarta el-spartips för sommaren
den globala ekonomin
Läs mer om Priskollen här!
Elöverskott i norr hjälper inte ett elunderskott i söder
Här är en nyare text om elprisets läge
11 smarta el-spartips när du tvättar kläder!
>> Läs också:
. Många länder börjar nu öppna upp igen efter pandemin, bland annat Kina. De är en stor konsument av fossil energi (kol och gas), vilket ökar efterfrågan på fossila bränslen i hela världen, vilket påverkar elpriserna också i Sverige.
En annan faktor som påverkar är
Väder och vind har alltså stor påverkan på elpriset, men det är inte det som är den primära anledningen till att elpriset skiljer sig mellan olika delar av Sverige. Det beror på att planerbar produktion av el (kärnkraft, i klartext) i södra Sverige lagts ner, samtidigt som det byggs mycket vindkraft i norr. Det hade inte spelat så stor roll om inte möjligheten att transportera elektriciteten längs Sverige, den så kallade överföringskapaciteten, var väldigt begränsad och därmed dyr. Och det kommer den att vara ett bra tag framöver.
Bind ditt rörliga elpris under kortare perioder med Priskollen
Att elpriserna går upp och ner är inte ovanligt. Faktum är att priset varierar från timme till timme, dag till dag. Men de svängningarna märker du som elkonsument oftast inte av, då det vanligaste är att priset på din faktura är baserat på ett genomsnittspris för månaden. Men med det sagt så skiljer sig ändå snittpriset från år till år, och mellan olika delar av landet.
]
Efter en del underhållsarbete under sommaren öppnas nu både reaktorerna Forsmark 2 och Ringhals 3 för drift igen. Det jämnar så klart ut prisbilden, men nu när vi så sakteliga går mot vinter igen lär efterfrågan öka, och i takt med det: fortsatt höga priser.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/varfor-ar-elpriset-sa-hogt-just-nu



SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/fortsatt-hoga-elpriser-i-sverige-och-europa
Nu är våren här, vilket brukar innebära lägre och stabilare elpriser. Men inte i år. Priset ligger fortfarande ovanligt högt för säsongen, speciellt i landets södra delar. Och det är svårt (för att inte säga omöjligt) att säga hur det kommer att utveckla sig framåt.
. Eller om du vill
Anledningen till att priserna inte sjunker eller stabiliserar sig är många. Under vecka 17 låg temperaturen i Sverige strax under det normala och nederbörden var betydligt under medelvärdet. Det leder till dåligt snurr i såväl vindkraftverken som i vattenkraftsturbinerna, vilket minskar tillgången och därmed får priset att öka.
)
Dessutom minskade tillgängligheten av kärnkraft i både Sverige och Norden under veckan som gick. Oskarshamn 3 och finska Olkiluoto 2 är på revision (de ses över och servas). Forsmark 3 är också på revision och förväntas tas i drift igen i slutet av maj. (Källa:
Det minst sagt ostadiga läget i Europa spelar självklart också in. Efter invasionen av Ukraina har väst satt in flera sanktioner mot Ryssland. Tillgången på gas är därmed kraftigt begränsad på hela kontinenten Europa, vilket pressar upp elpriserna också i Sverige.
Vad kan du som elkonsument göra?
Att börja titta på sina möjligheter att binda elpriset nu är en naturlig reaktion nu, men det är ingenting vi rekommenderar. Priserna är ovanligt höga och det gäller även fastprisavtal. Om du binder ditt elpris med ett fastprisavtal nu kommer du att ligga kvar på dessa höga nivåer även om elpriserna sjunker. Visst finns risken för ytterligare prisökningar på det rörliga elpriset, men historiskt har ett rörligt elpris varit det mest lönsamma. Ett alternativ är vårt mixade elavtal,
teckna det direkt kan du gör det här
Vintertrygg, som du kan läsa mer om här
[Texten publicerades 2022-05-03]
Energimarknadsinspektionens nyhetsbrev “Läget på elmarknaden”


SOURCE: https://www.gotaenergi.se//artiklar/paverka-elpriset-utan-timprisavtal
Så ja, du kan påverka ditt elpris. Dels genom att sänka din elanvändning, dels genom undvika de dyraste timmarna. Att tvätta på natten, istället för när barnen kommer hem från träningen, kommer inte att märkas på din elräkning om du inte har ett timpris-avtal. Men om fler gör samma sak, då sjunker elpriset. Och ett lägre elpris vinner alla på – oavsett om du har tim- eller månadsavläsning på ditt elavtal.
Men det finns en poäng med att undvika dygnets dyra timmar ändå, även om du
Men som sagt – ju fler som sparar el desto större effekt. I Energiforsks
Passar avtalet Timpris verkligen alla? Vi reder ut!
Källa: Energiforsk
Det pratas en del om timpris nu. Att det med den typen av elavtal går att spara pengar. Men går det att sänka elpriset också utan ett timpris-avtal? Spoiler alert: ja, det går.
. Men det kräver en del av dig som elanvändare.
som vårt avtal Spot On
Poäng att undvika de dyra timmarna, även med månadspris
För att det ska ge dig en besparing krävs att du planerar din elanvändning och styr den mot dygnets billigaste timmar. I alla fall den största delen; när du laddar elbilen, när du tvättar kläder och när du kör igång din diskmaskin.
har ett timpris-avtal. Med ett rörligt månadspris (
Naturligt sjunker priset mer ju fler som sparar på elen, men det krävs ingen landsomspännande folkrörelse för att göra skillnad. Enligt
Nu ska vi vara helt ärliga. Det går absolut att spara pengar på sin elförbrukning med vårt avtal
inte
skulle vi se effekt även med regionala insatser. Energiforsks studie visar att om elförbrukningen enbart i södra Sverige minskar med 5 procent, skulle priserna där sjunka med cirka 40 öre per kWh.
Samtidigt betalar du för färre kilowattimmar om du sparar in på elen. Så det ger dubbel effekt på din elräkning – lägre pris per kilowattimme och färre kilowattimmar.
pressrelease
Krävs ingen internationell rörelse för att påverka elpriset
kan du läsa att om hela Europa minskar sin elförbrukning med 10 procent skulle konsumentpriserna i södra Sverige (elområde 3 och 4) minska med cirka 1,70 kronor per kWh.
) baseras ditt elpris på elbörsens snittpris föregående månad. Om vi alla sänker vår elanvändning och undviker de dyra timmarna så sjunker också logiskt nog snittet, eftersom priset framför allt påverkas av tillgång och efterfrågan. Lägre efterfrågan = lägre pris.
“Om hela Europa minskar sin elförbrukning med 10 procent 
skulle konsumentpriserna i elområde 3 och 4 i södra Sverige minska 
med cirka 1,70 kronor per kWh.”
en rapprort från Energiforsk


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/paverka-elpriset-utan-timprisavtal



SOURCE: https://www.gotaenergi.se//artiklar/mer-an-halften-av-alla-svenska-hem-slacker-julbelysningen
Jag har aldrig haft någon julbelysning och kommer aldrig ha: 2,88 %
, fortsätter Tiina Strid.
(0,8 W per glödlampa x 5 = 4 W, 12 timmar om dagen, 31 dagar, elpris 151,85 öre)
, säger Tiina Strid, Brand & Communication Manager på Göta Energi.
Svarsalternativ och procentuell fördelning:
Njea. Jag kommer minska pyttelite, men typ samma som tidigare: 28,77 %
Svarande: 1665. Period: 25-27 november 2022.
Enligt Göta Energis beräkning
Svenskarna släcker ner julbelysningen – på grund av elpriserna, visar Göta Energis undersökning
Vi har alla läst om kommuner som släcker ner gatubelysning och stadens juldekorationer för att spara pengar. Men det är inte bara de allmänna och offentliga platser som blir mörkare i jul.
kostar det att ha en adventsljusstake tänd 12 timmar per dygn hela december – om den har LED-lampor och elpriset ligger på 1,50 kr/kWh – bara 2 kronor. Om elpriset ligger på ca 300 öre/kWh blir således kostnaden 4 kronor.
–
Vi uppmanar våra kunder att ändra sitt beteende kring elförbrukning. Det är en bra idé för den som vill spara pengar. Men julbelysning med LED drar inte så mycket el. De flesta upplever juldekorationerna som mysiga och något vi behöver nu. Så kanske är det något man kan unna sig
Det blir en mörk jul. Det visar en undersökning om svenskarnas planer kring julbelysning som vi på Göta Energi gjort bland våra kunder. Av de 1665 som svarade på enkäten uppgav hela 52 procent att de kommer släcka ner sin julbelysning i år, helt eller ganska mycket. Endast 16 procent kommer ha lika tänt som tidigare år.
– Tiina Strid, Brand & Communication Manager på Göta Energi
Uppvärmning av huset och varmvatten brukar stå för cirka två tredjedelar av elförbruknigen i ett villahushåll. Så om du kan sänka någon grad hemma och ta kortare duschar så gör det större skillnad på elräkningen än att släcka ner LED-ljusen i julbelysningen
"Julbelysning med LED drar inte så mycket el. De flesta upplever juldekorationerna som mysiga och något vi behöver nu."
Enligt en undersökning som Göta Energi låtit göra bland sina kunder kommer 52 procent av skära ner på julbelysningen i år, helt eller en hel del. 29 procent skär ner lite grann, och bara 16 procent planerar att köra på precis som tidigare år.
Kanal: Göta Energis nyhetsbrev, Fulladdat.
Nej, jag kommer inte att minska min julbelysning i år: 16,22 %
Ja, jag kommer skära ner en hel del, men lite måste man ju ha: 46,43 %
Jag har valt bort julbelysning helt i år – det är inte värt det: 5,71 %


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/mer-an-halften-av-alla-svenska-hem-slacker-julbelysningen



SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/sa-mycket-kostar-det-att-ha-julbelysningen-tand
Så mycket kostar det att ha julbelysningen tänd
–Ja, du behöver inte vara så orolig, för det kostar inte speciellt mycket – i alla fall inte om du har ljuskedjor eller ljusdekorationer med LED, säger Daniel Petersson och hänvisar till beräkningarna för att illustrera sin poäng.
–Är man väldigt förtjust i att lysa upp uteplatserna i jul, och bestämmer sig för att ha fem sådana ljuslänkar utanför hemmet, så ökar elkostnaden med 40 kronor för hela december månad, exemplifierar Daniel.
1,3W i effekt, 24 timmar om dygnet, 31 dagar, snittpris 151,85 öre =
Så här har vi räknat:
– Så välj julbelysning med LED så kostar det inte många kronor i el att lysa upp julen, upplyser Daniel Petersson.
0,8 W i effekt per glödlampa (5 st) = 4 W, 12 timmar om dagen, 31 dagar, snittpris 151,85 öre =
Ljusslinga:
Ta till exempel en stor lysande julkula med en effekt på 3,6 watt. Om du inreder trädgården med en sådan den 1 december har det kostat dig 4 kronor på nyårsafton, enligt vår uträkning.
Lysande julkula
Om du till exempel har en hundra meter lång ljuskedja med 630 LED-lampor i trädgården eller på verandan, och låter den stå på dygnet runt under hela december kostar detta cirka 8 kronor i elkostnad.
1,50 kr
–Har du belysning med LED-lampor så kostar det nästan ingenting, fortsätter han.
Klassiskt adventsljus:
3,6 W i effekt per glödlampa, 24 timmar om dygnet, 31 dagar, snittpris på 151,85 öre =
– Det är kostanden för inköpet av själva juldekorationen som är den stora utgiften. För väljer du en juldekoration med energisnåla LED-lampor märker du knappt på elräkningen att du har den på under julmånaden, säger han.
Juldekoration, snöboll 50 cm
7,5 W i effekt, 24 timmar om dygnet, 31 dagar, snittpris 151,85 öre =
8 kronor i månaden för ljuskedja
Adventsstjärna:
Höstens elpriser har varit skyhöga, och även om det lugnat ner sig en del nu när vi gått in i december, så är de fortfarande höga för perioden. Så om du oroat dig för hur du ska göra med dekorationsbelysningen i jul – blinkande lampor i trädgården, julstjärnor i fönstren eller annan mysig och härlig belysning som sprider stämning – är du långt ifrån ensam.
Fler än hälften släcker julbelysningen – på grund av elpriset
Om du är en av alla de som gillar att dekorera hemmet eller trädgården med olika julfigurer, som en självlysande julkula eller små renar, behöver inte elräkningen öka särskilt mycket av den anledningen heller.
2 kronor
Har du en modern femarmad adventsljusstake med LED-ljus i fönstret, och låter det stå på från första december fram till nyårsafton, kostar det knappt 2 kronor i elkostnad, om du låter det stå på halva dagen.
4 kr
Disclaimer: Angivet pris/kWh (151,85 öre) är Göta Energis snitt för rörligt elpris för november, i det mest tätbefolkade elområdet i Sverige, elområde 3. Elområde 1 och 2 hade lägre priser för november, och elområde 4 något högre. Angivna beräkningar ovan är endast elkostnaden. Fasta avgifter, elnätskostnad, moms och skatt är inte inräknat.
8,50 kr
Moderna adventsljus:
–Det är nog många som tänker lite extra på just detta i år, och funderar på hur mycket man kan spara på att dra ut kontakten till ljuskedjorna på dagen när det är ljust, säger Daniel Petersson på Göta Energi.
2 kronor för att ha adventsljusstaken tänd till jul
12 kronor i elkostnad
Som tur är finns det ingen större anledning till oro. För enligt vår uppskattning (läs längre ner i artikeln) kan man lysa upp julen hemma utan att bli ruinerad.
21 W i effekt totalt, 12 timmar om dagen, 31 dagar, snittpris 151,85 öre =
Den klassiska sjuarmade adventsstaken är däremot lite dyrare i drift. Det kostar runt 12 kronor i månaden i elkostnader.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/7-smarta-och-enkla-elspartips
7 enkla tips för dig som vill minska din elräkning
Skruva ner temperaturen hemma, speciellt i rum du använder mer sällan. Om du sänker värmen med en grad kan du sänka din elanvändning med hela fem procent. Enkelt och smart!
Tips 6 – Dra ut kontakten
Att värma vatten drar mycket el! Så ett hett tips är att investera i ett duschmunstycke som drar mindre vatten. Duscha inte längre än du behöver och stäng av vattnet när du schamponerar och balsamerar håret.
Centrifugera tvätten på högsta effekt så torkar kläderna snabbare. Hängtorka sedan plaggen istället för att torktumla – det är gratis.
Tips 4 – Fyll upp maskinen
Många svenskar har aldrig bytt elavtal, de bara har det som de blev tilldelade när de flyttade in; ett så kallat anvisat avtal. Anvisade avtal är ofta dyrare än när man gör ett aktivt val av elbolag. Göta Energi har prisgaranti på sitt rörliga elavtal (“Spot On”) och dessutom ett av marknadens lägsta påslag. Rörligt elavtal är det billigaste alternativet över tid, så vår rekommendation är att inte byta till fast elavtal även om elpriset går upp under perioder. Ett tips är att lägga till El-konto till ditt avtal (kostnad tillkommer), så kan du sprida ut höga elräkningar över en längre period. Perfekt för dig som gillar att ha kontroll!
Tips 5 – Hängtorka tvätten
Kör full maskin när du tvättar och välj program med 40 grader istället för 60 grader. Det sparar du mycket på, och det är sällan kläderna är så smutsiga så de behöver så höga temperaturer.
Det är kalabalik på elmarknaden. Rekordet för högsta elpriset slås gång på gång. Det kan vi ju tyvärr inte göra så mycket åt, varken du som elkonsument eller vi som elhandelsbolag. Men vi kan korrigera hur mycket el vi använder, vilket får direkt effekt på elräkningen. För oavsett vad som händer med elpriset så är den billigaste elen den som inte går åt.
LÄS MER:
Tips 7 – Se över ditt elavtal
Följ våra 7 smarta elspartips och spara en slant som du hellre lägger på något kul.
Tips 2 – Duscha smart
På Göta Energi älskar vi billig el. Och om du är kund hos oss gör du förmodligen också det. Så du vet att det lätt att hålla sig för skratt i tider som dessa. Men det finns några tips för att minska smällen en aning! Att se över och minska din elanvändning, till exempel.
En TV drar nästan lika mycket i avstängt läge som när den är på. Dra ut stickkontakten till alla apparater som står i standby-läge (TV, dator, stereo med mera), eller koppla dem till en grendosa med strömbrytare. Och glöm inte att dra ut mobilladdaren när telefonen laddat klart.
Tips 1 – Sänk värmen
Tips 3 – Täta fönster och dörrar
Dörrar och fönster sluter inte alltid helt tätt. Det kan därför vara klokt att leta efter de ställen där värmen smiter ut. Känn med handen – där kyla kommer in går värmen ut. En tätningstejp eller -list kan vara en smart investering.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se//artiklar/tvatta-ratt
Vattenförbrukning – anges i liter per tvätt med programmet ”Eco 40-60”
Ull luktar mindre än bomulls- och syntetkläder och klarar sig oftare med enbart vädring.
– Byt till billig el
– Centrifugera på max
Att tvättmaskin och torktumlare drar mycket energi bekräftas av en forskare vid universitetet OlsoMet i Norge, Ingun Grimstad Klepp:
Lettstelt – rene klær med lite arbeid og miljøbelastning
Tips #6
Kläder torkar snabbt om du använder maskinens centrifugeringsprogram. Utnyttja centrifugal-kraften när du tvättar. Det låter kanske paradoxalt att en cylinder spinner på högsta nivå skulle dra mindre el än en torktumlare som rullar på i sin takt. Men värmen i torktumlaren gör energiförbrukningen högre.
Folk har helt rätt i att tvättmaskin och torktumlare är stora eltjuvar. Båda jag och du som läser det här kommer ju garanterat att fortsätta tvätta kläder resten av livet. Hur ofta och hur mycket du tvättar spelar självklart stor roll för elförbrukningen!
Tips #5
– Köp lättskötta kläder i samma färg
Energianvändning/100 tvättar med programmet ”Eco 40-60”. Anges i kilowatt (kWh).
11 smarta tips för att sänka elanvändningen vid tvätt
Energimydigheten
– Långa tvättprogram sparar el
Temperaturen på ditt tvättprogram påverkar energianvändningen mycket. Lägre temperatur sparar ström. Men det är en avvägning mellan hygien och energiförbrukning, för vad är tillräckligt varmt för att kläderna faktiskt ska bli rena? Det är upp till dig, men många kläder som tvättas i 60°C skulle också bli hygieniskt rena i 40°C.
”Det finns pengar att spara när man tvättar, bara genom några små enkla knep! Knep som är extra bra att ha koll om man till exempel är student eller pensionär och behöver vända på varenda krona, eller en småbarnsfamilj som tvättar extra mycket.”
Tips #8
Ja, det är klart att du måste använda torktumlaren ibland. Men alltid? Utmana dig själv att ibland hitta enkla ställen att hänga dina kläder för att torka. Sladdar, remsor eller pinnar är bra alternativ, och på sommaren kan du torka dina kläder ute. Kom också ihåg att kontrollera tvättanvisningarna. Det finns många kläder som inte borde vara i torken alls.
Tips #10
Tid i timmar och minuter för programmet ”Eco 40-60”
Tipsen 1–10 är hämtade och översatta från Ingun Grimstad Klepps bok
Att tvätta och torka sina kläder på rätt sätt kan spara dig mycket ström, stress – och pengar genom sänkt elräkning. En grej som vi på Göta Energi tycker är viktigt. I en Ipsos-undersökning som vi lät utföra ifjol, såg vi att många faktiskt är medvetna om att det är tvättmaskinen och torktumlaren som är de stora energibovarna hemma. Men det finns sätt att minska åtgången! Här får du tips på vad du kan göra för att sänka elanvändningen i samband med klädtvätt.
Centrifugeringsklass anges från A-G, där A är effektivare än G.
Tips #2
– Fyll tvättmaskinen
Tips #9
Valet av elbolag och elavtal påverkar inte mängden energi du använder, men det påverkar kostnaden. Det billigaste på sikt brukar vara ett rörligt elavtal. Se till att välja ett bolag med låg månadskostnad, och med ett lågt påslag på elpriset. Göta Energi och deras elavtal Spot On är ett utmärkt exempel. Läs gärna mer deras rörliga elavtal
Tips #11
Har du planer på att köpa en ny tvättmaskin? Ha då med energiförbrukningen som ett argument för och emot vissa modeller. EU har satt upp regler som tvingar tillverkarna att märka upp sina modeller med så kallad energiklass, där det effektivaste är A och det mest energiförbrukande är G. Men observera att energimärkningen sällan gäller modellens alla program. Använder du ett annat program är risken stor att programmet drar 88 procent mer energi och 70 procent mer vatten än det klassade. (källa:
Tips #7
Det låter helt fel, men här är det faktiskt många som saknar kunskap och förståelse. Korta tvättprogram kräver mer vatten än långa, och det är uppvärmningen av vattnet som drar det mesta av elen.
Energiklass – så mycket el förbrukar maskinen. Anges från A-G där A är effektivast.
Även små förändringar i hur man tvättar kan ge stor inverkan på elräkningen
Spot On här
Tips #4
Kan du gnugga bort vissa fläckar och lufta kläderna du använder ofta så sparar du mycket ström. Den billigaste elen är den du aldrig använder. Det förlänger dessutom klädernas livslängd, vilket också är bättre för miljön.
Tips #1
Försök att torka dina kläder i rum du använder och värms upp ändå. Om du måste värma upp ett helt rum för att torka kläder är det förmodligen bättre att kasta det i tumlaren. Men kom ihåg att ventilera väl när du torkar kläder inomhus, så att du undviker att fukten från kläderna skapar dåligt inomhusklimat.
– Ull är guld
– Håll kläderna rena
Kapacitet – så många kilo ryms i maskinen per tvätt
– Använd inte varmare vatten än du måste
Tips #3
– Daniel Petersson, Göta Energi.
Titta på tvättmaskinens energimärkning när du köper ny
– Torka kläderna i rummet du använder
Få av oss tänker på torkning av kläder när vi inreder våra hem, men det kanske vi borde? Om du har klädhängning i åtanke när du möblerar din bostad, så att det blir superlätt att hängtorka istället för att torktumla, ökar sannolikheten drastiskt att du också gör det.
Titta på det här när du köper ny tvättmaskin:
Kör inte halvtomma maskiner! Mängden vatten som går åt för en halvfull maskin är marginellt mindre än för en full. Tvättmaskiner har ofta en rekommenderad maxvikt på varje tvätt. Försök tvätta så mycket det går varje gång för att slippa tvätta flera maskiner.
Tvätta rätt och spara pengar
– Hängtorka dina kläder istället för att tumla
(”Lättskött – Rena kläder med lite arbete och miljöbelastning”). Tips 11 är vårt eget tips.
Vissa kläder är lättare att hålla rena än andra. Om dina kläder kräver speciella tvättprogram är det större chans att köra maskiner med få kläder.
– Tänk på klädtork när du inreder


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/privat/elavtal/spot-on



SOURCE: https://www.gotaenergi.se//historiska-elpriser
Sverige delas in i 4 elområden:
Här ser du Göta Energis historiska inköpspris (öre/kWh) per elområde. Då det är ett rörligt pris sätts det i efterhand utifrån medelpriset på NordPool, den nordiska elbörsen. Inköpspriset motsvarar volymvägt spotpris på NordPool samt avgifter till Svenska Kraftnät och elbörsen. På din elfaktura tillkommer sedan avgifter som skatt, moms och elcertifikat.
Historiska elpriser | Göta Energi
Vanliga frågor som rör Historiska elpriser
Det beror väldigt förenklat på tillgång och efterfrågan – det används (förbrukas) mer el i söder än i norr, sett över året, då det är mer tätbefolkat där. Det resulterar i ett underskott på el i söder. Den största delen av elproduktionen sker dock i just norra Sverige. Det är i norr vatten- och vindkraft producerar som mest.
Vilket elområde tillhör jag?
Elpriserna skiljer sig ofta mellan Sveriges fyra olika elområden. De kallas områdespriser. Generellt är priserna högre i södra Sverige, och något lägre i norra Sverige.
Vad har mitt elområde för betydelse för mitt elpris?
Historiska elpriser


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/historiska-elpriser



SOURCE: https://www.gotaenergi.se//artiklar/sa-mycket-kostar-det-att-ha-julbelysningen-tand



SOURCE: https://www.gotaenergi.se//artiklar/7-smarta-och-enkla-elspartips



SOURCE: https://www.gotaenergi.se//artiklar/spara-semesterpengar-10-el-spartips-sommaren
Installera solceller
Under sommaren sjunker generellt elpriserna i hela landet. Det gör att många slappnar av. Det är inget fel med att slappna av. Men det finns en del saker du kan göra för inte slösa på elen – och samtidigt spara in ytterligare några slantar på din sommar-elräkning.
Hur många timmar i veckan står din kaffebryggare på standby-värme, för att sedan hällas ut eller värmas på igen när timern slagit ifrån och drycken kallnat? Gör rutin av att hälla upp kaffet på termos när det bryggt klart istället. Det sparar både på el och miljö, då slattarna inte vaskas utan dricks upp.
Ha lock på kastrullen när du kokar upp vatten
Spara på elen under semestern – bästa tipsen
Uppvärmning av vatten drar en hel del el, så om du kan passa på att tvätta av dig när du ändå doppar dig så kan du spara en hel del el. Om du badar i saltvatten är det en klok idé att köpa schampo och balsam som är framtagna för just det.
Häll upp kaffet på termos
Vem älskar inte el? Den underlättar, avlastar och lyser upp. Den värmer oss när det är kallt, kyler oss heta sommardagar och den håller vår mat fräsch längre. Den underhåller oss när vi är ensamma och hjälper oss hålla kontakten med människorna vi tycker om, oavsett om de är nästgårds eller i Tanganyika.
Router och modem drar mikroskopiska mängder el, men ändå – det är också minimal ansträngning. Dra ut sladden till routern när du åker bort! Då sparar du el, och du eliminerar risken för att sommar-åskan slår ner och förstör de fina kretsarna inuti. Sedan utgör faktiskt (framförallt lite äldre) routrar en viss brandrisk. Förvisso också minimal risk, men om syftet med semestern är att koppla av – varför inte helt koppla ner? Speciellt på de ställen där du inte är. Då försvinner ju risken att någon gör intrång på nätet hos dig också.
Stäng alla fönster när det är riktigt varmt ute
Låt inte sommarens låga elpriser lura dig
tvätten faktiskt luktar godare då, skriver SVT
Hängtorka kläderna ute (så luktar de bättre också)
Tvätta dig när du badar i sjön eller havet
Fotnot: Denna lista innehöll tidigare tio tips. Det tionde tipset är borttaget då det faktiskt resulterar i högre kostnader, även om kostnaden inte hamnar på elräkningen utan bensinkontot. Att ladda sina enheter i bilden när du kör gör nämligen att bensinförbrukningen ökar. Enligt före detta General Motors-ingenjören Jon Bereisas beräkningar kommer du 12 meter kortare för varje liter bensin om du laddar när du kör.
“Billig el och små fakturor viktigt för oss”
Dra ut sladden till routern/modemet när du åker bort
10 tips på hur du kan spara på elen under semestern:
Det går kanske emot allt sunt förnuft – när det är varmt så vill man vädra. Men är det riktigt varmt ute, och vinden är svag, så släpper du bara in mer uppvärmd luft i hemmet och det blir varmare om du öppnar upp. Så behåll kylan inne och vädra på natten istället, när luften ute ofta är svalare.
Att torktumlaren är en stor energitjuv är sedan gammalt. Men det finns fler skäl till att hängtorka din tvätt. Det är vetenskapligt bevisat att
–På Göta Energi älskar vi el. Det är inte så konstigt. Det är vårt bröd och smör. Men att slösa på elen tycker vi inte är bra. Dels för att det är just slöseri, dels för att den faktiskt kostar pengar och påverkar din faktura – även på sommaren. Och som många vet är billig el och små fakturor viktigt för oss, säger Daniel Petersson, kommunikatör på Göta Energi.
Det kanske är grundkurs i el-vett, men oavsett om det är färskpotatis, kräftor eller ägg är locket din bästa vän. Ta för vana att lägga på det när det ska kokas vatten. Det går snabbare då värmen stannar i kastrullen. Dessutom dunstar mindre vätska bort under uppvärmningen.
Använd timer på allt du kan
Mer om detta kan du läsa på Teknikens Värld (postad 2016)
Kanske det tröttaste av alla elspartips, men det är faktiskt bra! Använd timers på så mycket saker du bara kan. Men undvik att stänga av saker där det går mer användning att värma upp igen, än att hålla varmt. Till exempel vissa varmvattenberedare.
Saker som alstrar värme drar mer el än annat. Så om du kan undvika spis och ugn är det bra. Vi vill därför slå ett slag för den kalla maten. En sallad eller en smörgås med somriga pålägg är utmärkt alternativ. Det går dessutom snabbt att laga och kan enkelt tas med till exempelvis stranden.
Ät mer kall mat
Visst, det kräver investeringsvilja både ekonomiskt och i arbetsinsats, men att inte nämna solceller i en lista med elspartips för sommaren skulle vara märkligt. Som kund hos Göta Energi kan du också sälja tillbaka el du inte använder. Supersmart!
Så med både fakturornas storlek och miljön i åtanke listar Göta Energi nu 10 tips på vad du kan göra för att sänka din elförbrukning på sommaren. Vissa av dem är underbara och hör sommaren till, andra kanske kräver lite mer. Men oavsett så är de alla ganska lätta att genomföra. Listan hittar du längre ner i artikeln.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/spara-semesterpengar-10-el-spartips-sommaren



SOURCE: https://www.gotaenergi.se//artiklar/saknar-du-sommaren-grilla-inomhus-med-elgrill
Psst. Vill du ta del av fler tips och tricks från oss?
Smaklig måltid!
Se alla vår artiklar här
Grilla inomhus med elgrill
Nu var det kanske ett tag sedan grillen tändes där hemma. Och visst kan man bli sugen på lite sommarkänsla och doften av grillat? Visste du att grillad mat kan tillagas på middagsbordet året om? Med en elgrill! Grillar som drivs av el finns i ett par olika varianter. Och en som fungerar utmärkt inomhus är bordsgrillen. Den är oftast väldigt enkel att använda, man kopplar bara in sladden i ett jordat eluttag, så sker uppvärmningen på ett par minuter. En elgrill förbrukar i genomsnitt 2 kWh i timmen vilket motsvarar ca 3 kronor. Så de är inte särskilt dyra i drift!


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar



SOURCE: https://www.gotaenergi.se//artiklar/det-har-ar-el-konto-och-sa-kommer-du-igang
(i upp till tre månader). Det kan vara skönt en kall vintermånad om elpriset sticker iväg, eller du får någon annan oväntad utgift i livet. När elräkningen är lägre kan du betala lite extra och på så vis
Enkelt, eller hur!
Med El-konto kan du
Först och främst: Så här skaffar du El-konto
kontaktformuläret som du hittar via den här länken
skjuta upp delar av betalningen på din elräkning
via vårt kontaktformulär
, eller så ringer du oss på 020-23 15 00.
Ha fortsatt stenkoll på din elanvändning
Du behöver vara kund hos Göta Energi för att teckna El-konto.
Skjut på delar av elräkningen eller spara ihop ett tillgodo
Den hittar du via den här länken
Ps.
El-konto innebär bekvämlighet för dig, men visst administrativt arbete för oss. Därför kostar den 39 kronor i månaden. Det sker ingen kreditupplysning när du tecknar och det är ingen ränta på eventuellt minussaldo (eller på plussaldo, för den delen).
, som du sedan kan använda när elanvändningen ökar och priserna med den.
Om du inte redan är det: bli kund hos Göta Energi –
Vi skickar ut villkor som du läser igenom och ett avtal som du skriver på
Vi vill inte att du ska tappa eller släppa kontrollen över din elanvändning. Därför får du, även efter att du aktiverat El-konto, en faktura med en tydlig specifikation på hur mycket el du använt under perioden och vad den kostar. Skillnaden är att fakturan nu också innehåller ett minimibelopp, det vill säga ett “lägsta belopp att betala”. Och det är alltså här utrymmet för flexibilitet skapas.
Livet är fullt av överraskningar. Vissa av dem underbara, andra inte fullt så kul. Då är det skönt att kunna vara flexibel med vissa räkningar. Med El-konto kan du vara precis det med din elräkning. Här kan du läsa om hur El-konto funkar:
Teckna El-konto
Du är nu igång och du kan börja använda El-konto
Du tecknar El-konto med Göta Energi genom att höra av dig till oss, antingen via
Vi vet att livet tar märkliga vägar ibland. Förhoppningsvis oftast i en positiv riktning – en resa till fjällen, en stor fest för alla vänner eller påökt i familjen. Men ibland också lite mindre positiva; tvättmaskinen måste bytas eller skärmen på telefonen spricker. Oavsett vilken väg ditt liv tar kan det vara skönt att ha möjligheten att dela upp sin elräkning.
Kika gärna på videon, där vi under en frukost förklarar vad El-konto är.
El-konto öppnar upp för ekonomisk flexibilitet
Kika gärna på våra elavtal här!
Kostar som en kopp kaffe i storstan
Elpriset på den nordiska elbörsen går upp och ner, och det är mängder av faktorer som påverkar det. Det vanligaste är att priset är högre på vintern, då du också ofta använder mer el, men höga priser infaller även på sommaren. Det gör att det kan vara svårt att planera sin ekonomi.
‹‹
kika på våra elavtal!
För att det ska bli extra enkelt efter det rekommenderar vi att du kopplar på autogiro, så kan du luta dig tillbaka sedan och bara leva livet.
Psst!
eller ring 020-23 15 00
bygga upp ett tillgodo på ditt El-konto
Gör så här:


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/det-har-ar-el-konto-och-sa-kommer-du-igang



SOURCE: https://www.gotaenergi.se/kundservice#kontaktformularet



SOURCE: https://www.gotaenergi.se/kundservice



SOURCE: https://www.gotaenergi.se//efaktura
När det är dags att betala är det bara att klicka i och godkänna. Inga OCR-nummer,  kontonummer eller summor krävs. Säkert, miljösmart och smidigt – precis som det ska vara.
Med e-faktura får du din faktura direkt till din internetbank, utan att belasta miljön och du har fortfarande stenkoll på din elkostnad och elanvändning.
Göta Energi AB, Box 3218, 400 10 Göteborg. Orgnr 556193-5585.
Signa upp för e-faktura här!
Smart, smidigt och säkert med e-faktura
Logga in via modulen till vänster, dubbelkolla att dina uppgifter stämmer och signera sedan med BankID. Sen är du klar. Hur enkelt som helst!
är
E-faktura | Göta Energi


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/efaktura



SOURCE: https://www.gotaenergi.se//artiklar/ar-elavtal-med-timpris-verkligen-nagot-for-alla



SOURCE: https://www.gotaenergi.se//artiklar/ar-det-bra-att-binda-sitt-elpris-nu
Vårt fastprisavtal heter Fast-el
Är det en bra idé att binda sitt elpris nu?
Svårt att välja? Kolla in Vintertrygg eller Priskollen
Sanktionerna mot Ryssland påverkar också en del. Även om NordPool inte köper el direkt från Ryssland så har möjligheten försvunnit för andra europeiska länder att köpa exempelvis gas, som de använder för att producera el. Det gör att tillgången på energi minskar internationellt, samtidigt som fler vill köpa det som finns. Så även om efterfrågan på el minskar i och med sommarens varmare väder så är tillgången stundvis väldigt liten, vilket trissar upp priserna – speciellt visa tider på dygnet.
ett så lågt elpris som möjligt
över tid rekommenderar vi inte att binda elpriset just nu. Vi ser höga elpriser över hela Europa och det påverkar priset du får, och du har kvar det under en längre period, även om eller när elpriset sjunker igen. Att binda sitt elpris innebär också en bindningstid på ditt avtal, till skillnad från ett avtal med rörligt elpris.
Vilket avtal du ska välja är ditt beslut, och ska grundas i vad du personligen föredrar. Om du är mån om
Vissa timmar på dygnet är elen dyrare – hur påverkar det mig?
Läs mer om Priskollen här
ett tag framöver, oavsett hur marknaden svänger, så är bundet rätt val för dig. Statistskt betalar du då ett aningen högre pris per kilowattimme, men du vet å andra sidan alltid exakt hur mycket.
Med det sagt:
. Då får du ett rörligt elpris på sommaren och bundet på vintern.
Stora rörelser på elprismarknaden börjar vi bli vana vid, men det skapar ändå oro. Det märks inte minst i vår kundtjänst. Många hör av sig och ber om råd – Är det läge att binda elpriset nu? Varför skiftar priset så mycket från en timme till en annan? Läs vidare så ska vi se om vi kan stilla din oro och förhoppningsvis svara på dina frågor.
Är det bra att binda sitt elpris nu?
Vintertrygg är ett avtal med mixat elpris
även om du har ett rörligt elpris. Välj till Priskollen i kassan när du tecknar ditt avtal. Redan kund? Teckna Priskollen via
Om du föredrar att vara helt säker på vad elen kostar
rörliga elavtal med månadspris heter Spot On
Visst kan elpriset dra iväg uppåt ytterligare, vilket lär påverka din privatekonomi och då kan motivera ett bundet elpris. Men tittar vi på historisk data så är det tydligt – ett rörligt elpris är det billigaste alternativet över tid.
Med ett timprisavtal är det lite annorlunda. Då kan du råka använda el när den är som dyrast på dygnet. Om en kilowattimme kostar 500 öre under en timme när du använder den så kostar det dig helt enkelt 500 öre, även om den kostar 95 öre timmen efter. Med ett timpris-avtal behöver du alltså ha koll på vad elen kostar hela tiden – timme för timme – för att ducka de dyraste tiderna. Lyckas du med det och kan styra din användning till dygnets billigaste timmar så kan du spara en del pengar. I dagsläget erbjuder Göta Energi inte timprisavtal.
Vatten- och vindkraftverk är beroende av regn och blåst, vilket det varit snålt med för perioden. Det gör att tillgången minskar och det pressar upp priserna.
Vad är timprisavtal?
Det är många saker som påverkar elpriset. Tillgång och efterfrågan är de mest grundläggande. Alla etablerade elhandelsföretag i Sverige köper elen de säljer från nordiska elbörsen, NordPool. NordPool i sin tur köper elen från olika elproducenter.
Är elavtal med timpris något för alla?
Läs mer om spotpris och vad det är här
Läs mer om Vintertrygg här
Varför skiftar elpriset så mycket just nu?
Priskollen gör det möjligt att binda sitt elpris under kortare perioder,
Som kund till Göta Energi med ett rörligt elprisavtal betalar du ett snittpris för föregående månad för varje kilowattimme. Det spelar alltså ingen roll för ditt pris om du använder elen på de dyraste timmarna eller de billigaste. Om snittpriset för en kilowattimme är 100 öre under en månad så betalar du det för alla dina kilowattimmar. Detta är ett rörligt elavtal med månadspris. Göta Energis


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/ar-det-bra-att-binda-sitt-elpris-nu
